Pourquoi est-ce qu'on rêve ?
   Pourquoi est-ce qu'on rêve ? Pourquoi est-ce qu'on rêve ?
   rêver. Et aussi surprenant cela soit-il, les rêves seraient
   En moyenne, on rêve 100 minutes chaque nuit, même si on ne s'en
   l'éveil. Mais n'ayant généralement pas conscience de rêver, nos
   rêve de chuter et qu'on sursaute tout d'un coup dans notre lit ! Mais
   physiologique l'intérêt de rêver, dont celle de mieux se rappeler des
   même rêve ce serait donc un moyen de ne jamais l'oublier...
   rêves... On parle alors de tension psychique occasionnée par des
   Jung, les rêves ont également pour but de rétablir un équilibre
