     * 1 Étymologie du mot « rêve »
          + 3.1 Rêve et divination
          + 3.2 Rêve et voyage de l'âme
          + 3.3 Rêve et initiation
          + 3.4 Rêve et révélation
               o 7.2.1 Michel Jouvet : le rêve comme troisième état du
               o 7.2.2 David Foulkes : le rêve dans tous les états de
               o 7.2.3 Peretz Lavie : l'oubli des rêves post-traumatiques
     * 8 Typologie des rêves humains
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Typologie des rêves
          + 8.2 Rêve créatif
          + 8.3 Rêve lucide
          + 8.4 Rêve prémonitoire
          + 8.5 Rêve sexuel
     * 10 Rêve et réalité
     * 11 Le rêve dans les arts
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section Le rêve dans les arts
Rêve
   Pour les articles homonymes, voir Rêve (homonymie).
   [250px-Dickensdream.jpg] Le Rêve de Dickens (Dickens' Dream), tableau
   Londres.[250px-Lecomte_du_Nouy_Il_sogno_dell%27eunuco.jpg] Le Rêve de
   Le rêve est une disposition de l'esprit généralement nocturne,
   souvenirs nommés rêves.
   Au cours de l'histoire et des civilisations, le rêve a été un moyen de
   le corps et lié à l'activité cérébrale au cours du sommeil. Le rêve
   Dans les arts et la littérature, le rêve représente la « vie rêvée » au
Étymologie du mot « rêve »
   Le mot « rêve » apparaît en 1674 chez Malebranche dans De la recherche
   de la vérité, comme déverbal dérivé de rêver^[1].
   Le verbe « rêver », anciennement orthographié ‹ resver › (vers 1130) ou
   Selon Pierre Guiraud, le terme « rêver » serait à rattacher d'un
   Jusqu'au XVII^e siècle, « rêver » a eu le sens de radoter, délirer,
   Le terme « rêve » est rare avant le XIX^e siècle, il garde plus
   valeur poétique au XVIII^e siècle avec Rousseau^[1] dans Les Rêveries
   Le rêve est un fait vécu qui se caractérise par une suite, organisée ou
   externes. Chez l'être humain, le rêve se distingue de certaines
   hallucinations (comme l'état de rêve ou onirisme) et de la rêverie qui,
   Vécu avec émotions et sensations par le psychisme, le rêve est aussi
   souvenirs nommés eux-aussi rêves »^[5]. Ainsi, lorsque l'on parle de
   rêve il s'agit souvent du souvenir du rêve dont il est question. Dès
   lors, il s'agit de distinguer le rêve (fait biologique objectivable),
   du rêve vécu subjectivement (fait intra-psychique), de son souvenir
   récit qui en est fait au réveil (fait langagier), le récit du rêve,
   Du rêve « en soi » aux traces écrites (ou dessinées) il y aurait cinq
   savoirs sur le rêve est appelé « onirologie », terme repris par le
   neurobiologiste Michel Jouvet dans De la Science et des rêves, mémoires
   perturbations étant l'hypnologie. Il convient de distinguer le rêve,
   significations du rêve selon les cultures et civilisations au cours des
   rêves) traditionnelle (oniromancie) aussi bien que moderne des récits
   de rêve (onirocritique).
   Le contenu des mythes est fréquemment associé aux rêves. Le rêve est
Rêve et divination
   Testament^[8]. On s'intéressait déjà aux rêves à Sumer vers -3000, et
   témoignent que les Égyptiens de la X^e dynastie croyaient qu'un rêve
   songes »^[9]. Ces rêves prémonitoires étaient considérés comme se
   grecque, à travers les rêves que Zeus envoie à Agamemnon ou les visions
   Ces rêves peuvent être dits « fastes » ou « néfastes », « véridiques »
   d'interprétation des rêves très élaboré, l’Onirocriticon
     * les rêves ordinaires (enupnion) ;
   s'endort entre les pattes du Sphinx de Gizeh où il reçoit en rêve, la
   apparaissait en rêve. Cette iatromantique se pratiquait dans les
Rêve et voyage de l'âme
   Le rêve est également important dans les pratiques chamaniques. Par
   d'autres états proches du rêve comme l'ivresse, la maladie, une peur
   Dans les sociétés chamaniques, certains types de rêves apportent de la
   chance au chasseur. Par exemple, si un chasseur rêve de la fille de
   chaque rêve, en vertu de la « pluralité d'entités particulières,
   localisées »^[14]. Les chamans sibériens voient aussi en rêve l'élan ou
   rêve lui permet de savoir où le trouver et comment le reconnaître. Il
   Le rêve-voyage peut être aussi un rêve d'élévation ou de destination.
   En Chine ancienne, l'âme hún quitte le corps au moment du rêve pour
   rêve est aussi une aventure de l'âme hors du corps sous forme d'un
   animal (souris, serpent, oiseau…) ; chez les Kanaks, les rêveurs
Rêve et initiation
   [250px-Atrapasuenos.jpg] Attrape-rêves amérindien.
   Les rêves peuvent s'inscrire dans le cadre d'une initiation. Le futur
   par la qualité de ses rêves, il obtient savoirs, pouvoirs et statut
   monde-autre, soumises aux épreuves du rêve : rencontres avec des
   On connaît de nombreuses sociétés « à rêves », c'est-à-dire de peuples
   chant, sont censées s'acquérir par le rêve. C'est le cas des Mojaves
   croient que leurs mythes proviennent de leurs rêves, l'ethnologue
   estime lui que ce sont les Mohaves qui rêvent leurs mythes, dont ils
   font l'apprentissage à l'état de veille. Rêver le mythe confère une
   Le chant est alors un équivalent rêvé, condensé du mythe. Les variantes
   rêves réels des chanteurs respectifs. Ces différences établissent une
Rêve et révélation
   Testament^[21]. Jacques Le Goff liste 43 rêves dans l'Ancien Testament
   Le rêve est en effet un instrument privilégié du divin pour communiquer
   les songes bibliques. Si Dieu envoie des rêves vrais, il existe de
   nombreux rêves mensongers et trompeurs envoyés par de faux prophètes.
   Le temps et l'au-delà n'appartiennent qu'à Dieu et le rêveur humain n'y
   musulmane avec son recueil Rêves et Interprétations. Selon lui, il
   existe trois sortes de rêves : le rêve véridique (rahmani), le rêve
   représentant un désir personnel (nafsani) et le rêve provenant du
     « Les rêves clairs sont d'origine divine. Les songes allégoriques,
     « rêves confus » sont d'origine démoniaque, parce qu'ils sont vains,
   [250px-Pierre-C%C3%A9cile_Puvis_de_Chavannes_003.jpg] Le Rêve par
   s'intéressent aux rêves et à leurs significations, autres que sacrées
   ou divines. Pour Démocrite, le rêve est une image émanant d'objets ou
   Socrate (V^e siècle av. J.-C.) définit le rêve comme un lieu où les
   Aristote (-384 à -322) traite les rêves dans son Petits Traités
   rêve provient d'une fausse perception du corps durant le sommeil,
   théorie médicale du rêve dans le traité Du Régime, livre IV. Ce texte a
   Hippocrate distingue deux catégories de rêves, les rêves divins qu'il
   choses »^[35], et les rêves d'origine corporelle qui relèvent du
   Dès lors, le rêve et le contenu du rêve peuvent refléter l'état du
   matériaux du rêve doivent être agréables, ordonnés, clairs et limpides,
   Hippocrate interprète ainsi la vision rêvée de phénomènes célestes, de
   Par exemple, le rêve d'une lune en juste position céleste dans un ciel
   rêve d'une inondation plutôt que d'une rivière habituelle, si l'on
   un nouveau spécialiste du rêve, celui qui les interprète pour soigner
   rêve)^[36].
   d'action efficaces ». Ainsi, rêver dans un temple et adresser des
   régime, l'homme par ses rêves peut aussi s'aider lui-même^[35].
   le plus achevé sur les rêves est celui de Macrobe (fin du IV^e siècle)
   Commentaire au songe de Scipion, où il distingue cinq types de rêves :
   groupés en rêves prémonitoires (clairs ; énigmatiques ; envoyés par la
   divinité) et les rêves non prémonitoires (symboles du passé ou du
   Le premier théologien chrétien du rêve est Tertullien qui rédige, vers
   210-215, un De anima qui contient un traité sur les rêves^[38]. Dans De
   savoir si l'homme est responsable de ses rêves sexuels^[39]. Quant 
   rêves : ceux dus à la nourriture et à la faim, ceux envoyés par les
   typologie des rêves, assez proche de celle de Macrobe :
    1. L'oraculum, rêve que Dieu envoie à ses émissaires ;
    2. La visio, rêve prophétique clair ;
    3. Le somnium, rêve nécessitant une interprétation ;
    4. L'insomnium, rêve commun et sans intérêt ;
   tardive une « démocratisation du rêve », où la connaissance du rêve
   « hiérarchie traditionnelle de rêveurs », aux dépens des spécialistes
   du rêve (devins, oniromanciens…)^[41]. Avec l'instauration du
   christianisme, si chacun devient capable d'interpréter ses rêves (tout
   le monde rêve), les vrais rêves prémonitoires envoyés par Dieu sont
   moines. Le rêve-contact divin permet au pouvoir royal de
   chrétiens de l'interprétation des rêves. Le Goff décrit un processus
   contradictoire, où le rêve est d'abord surveillé, bloqué, diabolisé
   (rêves sexuels), car le chrétien ordinaire (celui qui n'est ni roi, ni
   saint) ne peut avoir accès direct à Dieu par ses rêves, mais uniquement
   En réaction à cette méfiance ou peur des rêves, il se crée un
   contre-système culturel basé sur le rêve (les courants hérétiques sont
   fascinés par le rêve). De même, le milieu monastique devient un milieu
   de producteurs de rêves où les rêves sont copiés, lus, médités et
   la création des ordres mendiants, les rêves monastiques entrent en
   libre circulation. C'est la première vague de libération des rêves (
   origine « naturelle » des rêves du commun des mortels^[44], les rois et
   les saints pouvant avoir des rêves divins, et les possédés ou
   hérétiques des rêves diaboliques.
   Jérôme Cardan (1501-1560) fait du rêve un guide véritable.
   Avertissement ou sollicitation, le rêve peut être prophétique ou jouer
   rêve).
   Selon Le Goff, le XVII^e siècle connaît des « épidémies de rêves », où
   le rêve devient une des voies principales par où l'individu s'affirme.
   Le rêve est un phénomène collectif, d'abord lié au voyage dans
   univers singulier de l'individu-rêveur^[44].
   c'est le corps lui-même qui est seul responsable des rêves, s'inspirant
   pensé ou rêvé sans avoir fait l'objet d'une expérience sensible^[48].
   dans La Vie des rêves (1861) : ceux sexuels évoquant soit le pénis soit
   Hervey de St-Denys (1822-1892) compile ses rêves depuis l'âge de treize
   ans. Dans Les rêves et les moyens de les diriger (1867) il tente une
   approche du rêve lucide qui préfigure les méthodes de conditionnement
   modernes. Selon lui le rêve s'apparente à un rébus, logique et
   que le rêve est un processus vital qui permet au cerveau de ne
   conserver que les données et images importantes, les rêves sont donc
   l'on prive le dormeur de la capacité de rêver, celui-ci peut en
   décéder. Robert parle même du « travail du rêve », concept repris par
   rêve, il y a encore le médecin russe Marie de Manaceine qui, en 1897,
   pense que le rêve permet de se connecter à un imaginaire collectif.
   Dans Le Sommeil et les rêves (1861), Alfred Maury réalise une série
   est le principal représentant d’une théorie organique du rêve.
   Jusqu'alors le rêve n'avait pas de structure temporelle au sein du
   que les souvenirs de rêve étaient rares, infirmant l'idée qu'ils
   que le rêve était un phénomène épisodique ou aléatoire survenant à des
   le rêve était au mieux partielle, souvent nulle. Dans aucun cas le
   stimulus ne devint le sujet central d'un rêve. Cette difficulté de
   détourner l’attention du rêveur de sa création interne a été nommée par
   considèrent que Maury n'étudiait pas les rêves, car les expériences se
   proches, intéressés aux rêves comme productions sensées de l'esprit.
   Dans son ouvrage Le Rêve (1920) le biologiste français Yves Delage
   journée. Il expérimente le rêve lucide également. Selon lui le rêve met
   cérébrale. La correspondance entre rêve et cerveau n'était qu'une
   (sommeil et éveil) mais trois : vigilance, sommeil et rêve^[57]. En
   en fait aux périodes de rêve, mais sans relier les unes aux
   continuité : le rêve n'est pas la conséquence (résultat passif) d'un
   cérébrale en elle-même. Le rêve est alors perçu aussi différent du
   cruciale à l'interprétation des rêves : la psychanalyse de Sigmund
   le psychanalyste Sigmund Freud voit dans le rêve l’accomplissement d’un
   désir. Pour Carl Gustav Jung, le rêve a pour rôle de rétablir
   étudié le rêve en se référant à Freud ou à Jung : Géza Róheim
   Articles détaillés : L'Interprétation du rêve et Travail du rêve.
   rêve) par Sigmund Freud marque un tournant dans la compréhension du
   rêve.
   Selon Freud, l'« interprétation des rêves est la voie royale qui mène 
   la connaissance de l'inconscient »^[59]. Le rêve, loin d'être un
   III de L'interprétation du rêve intitulé dans la traduction des OCF.P
   « Le rêve est un accomplissement de souhait » que le rêve « n'est pas
   L'interprétation d'un rêve consiste à élucider son contenu latent,
   c'est-à-dire les pensées latentes que le rêveur a refoulées dans son
   inconscient et que le travail du rêve^[62], en contournant la
   « censure », transforme en contenu manifeste du rêve, tel que celui-ci
   peut apparaître dans le « récit du rêve » dont un patient dans son
   élaborée d'un rêve » dans le cadre d'une cure psychanalytique^[63].
   que dans un rêve, au moment où le rêveur s'approche d'une vérité
   du principe de plaisir : il dort et rêve pour la maintenir et il se
   Article détaillé : Rêve selon la psychologie analytique.
   d'interpréter le rêve dans une revue anglaise The Psychology of
   rêve dans deux ouvrages: L'Homme à la découverte de son âme^[66] et Sur
   l'interprétation des rêves^[67].
   Pour lui, le rêve est aussi une porte ouverte sur l'inconscient, mais
   explique en effet que « la fonction générale des rêves est d'essayer de
   compensatrice (ou complémentaire) des rêves dans notre constitution
   psychique. En ce sens, le rêve participe du développement de la
   imaginaire qu'est l'inconscient collectif. Le rêve est par conséquent
   à l'imaginaire humain, et ainsi à en développer le sens pour le rêveur.
   consultation transculturelle, les rêves et cauchemars^[72] de patients
   La neurophysiologie du rêve se distingue des théories psychologiques en
   l'activité du cerveau qui rêve, aux niveaux biochimique, biologique et
   expérimentale de la fonction du rêve, notamment chez le chat.
   rêves chez l'homme. Dement découvre que les mouvements oculaires,
   rêve (récit de rêve si réveil provoqué à ce moment-là). Dement constata
   leurs rêves, contre 7 % seulement pendant les périodes de sommeil
   profond^[75]^,^[76]. Le rêve survenait par périodes de 20 à 25 min,
   faisant ainsi du rêve le troisième état physiologique du cerveau. Ces
   Les réveils provoqués interrompant le rêve étaient suivis d'une
   le rêve était un besoin physiologique. Toutefois il n’existe aucune
   physiologique) du rêve^[76].
Michel Jouvet : le rêve comme troisième état du cerveau
   le sommeil. Celui qui regarde les images des rêves n’est pas le moi
   te rêve en dehors de ta volonté »^[79]. Pour ce neurobiologiste, le
   rêve n'est ni du sommeil, ni de l'éveil, mais un troisième état du
David Foulkes : le rêve dans tous les états de sommeil
   « avez-vous rêvé ? ». Il y a par exemple des gens qui, s’ils ont rêvé
   d’un fait quotidien, ne considèrent pas cela comme un rêve et
   les laboratoires de sommeil, il devint alors évident que les rêves des
   de rêves de sujets réveillés pendant un sommeil lent profond peut
   la production de rêves. Toutefois, la faculté de mémorisation est
   paradoxal, ce qui permet d'ailleurs d'obtenir des récits de rêve auprès
   prétendent ne jamais rêver, et ces rêves sont les plus vifs et les plus
   un réveil en sommeil lent. Dans tous les cas, le rêve qui survient le
   réveil. Le rêve intervient ainsi dans tous les stades du sommeil mais
Peretz Lavie : l'oubli des rêves post-traumatiques
   étudié la quantité de rêves de trois groupes : un groupe de survivants
   Si le troisième groupe avait un nombre de rêves proche de la moyenne,
   Le rêve désigne un ensemble de phénomènes psychiques éprouvés au cours
   du sommeil. Au réveil, le souvenir du rêve est souvent lacunaire, et
   remémoration onirique. On observe que les rêves les plus élaborés
   et de l'Association internationale pour l'étude des rêves se sont
   l'équivalent du rêve. La définition exacte du rêve varie selon les
   rêveurs, les scientifiques, les pays et les cultures. Aussi, pour les
   de rêve, et de le remplacer par « activité mentale liée au sommeil »,
   continuellement du sommeil lent au sommeil paradoxal. Le rêve
   Toutefois le rêve se distingue de l’hallucination et de la rêverie qui,
   Le rêve n'est pas généré par des stimulations sensorielles. En étudiant
   paradoxal, les rêves seraient à relier à des processus cycliques
   Ces processus expliqueraient l'étrangeté des rêves, l'importance des
   émotions et de la vision d'images, et la rareté des rêves comportant
   et contenus du rêve^[82].
   La fonction éventuelle du rêve reste débattue entre ceux qui n'y voient
   toute fonction propre, et ceux qui supposent que le rêve reflète un
   le rêve divergent quant aux fonctions ou à l'absence de fonction des
   rêves.
   difficulté l'existence de ces faits [càd la présence de rêves en
   décrivent les bases biologiques du rêve »^[86].
Typologie des rêves humains
   Souvent, une typologie des rêves est utilisée pour les distinguer
     * le rêve d'actualité semble se calquer sur la réalité (par exemple
       le futur marié qui rêve de son mariage),
     * le rêve concomitant coïncide à l'environnement au moment du rêve
       (un bruit rêvé qui coïncide à un bruit extérieur),
     * les rêves récurrents sont des rêves plus ou moins similaires qui
   Le cauchemar est un rêve à forte charge anxieuse qui survient durant la
Rêve créatif
   Il s'agit d'un rêve duquel le sujet tire une nouveauté : idée d'une
   questionnement. L'induction des rêves créatifs rappelle le procédé
   De nombreux créateurs ont trouvé l'inspiration en rêve par hasard. Mais
   L'induction des rêves créatifs se fait selon un processus similaire au
   solution et d'illumination peuvent alors survenir dans le rêve, ou
   De nombreux écrivains ou scientifiques se sont inspirés de rêves
   rêves afin de rédiger ses nouvelles (l'exemple le plus frappant est la
   d'un rêve), l'œuvre Kubla Khan de Samuel Taylor Coleridge a été
   entièrement élaborée en rêve, William Blake a mis en œuvre un procédé
   de gravure sur cuivre que lui indiqua en rêve son frère cadet décédé,
   d'après lui, une reproduction moins réussie que celle entendue en rêve,
Rêve lucide
   Article détaillé : Rêve lucide.
   Dans le rêve lucide, il y a comme une irruption de la conscience
   éveillée dans le déroulement du processus onirique habituel. Le rêveur
   rêveur de contrôler le contenu et le déroulement du rêve^[91].
Rêve prémonitoire
   Article détaillé : Rêve prémonitoire.
   Rêves jugés prophétiques, qui n'ont pas forcément de lien avec la vie
   privée du rêveur et annoncent un événement futur censé se réaliser.
Rêve sexuel
   Cette section est un extrait de Rêve érotique.[modifier].
   Un rêve érotique ou rêve sexuel est, comme son nom l'indique, un rêve
   selon le premier ancêtre commun rêveur
   Le sommeil paradoxal et par conséquent les premiers rêves chez les
   Max-Planck à Francfort (Allemagne) a réussi à montrer que les rêves
   sommeil paradoxal durant leur sommeil, les premiers « rêveurs » ne
   des dinosaures (aviens et non-aviens) aient pu rêver de leur
   Si on sait que les rêves chez les mammifères et les oiseaux sont
   et comment ces rêves se forment. Le cerveau reptilien se différenciant
   sensorielles, autant de capacités qui facilitent la formation de rêves
   complexes. De plus, la découverte du rêve chez les reptiles met en
       les rêves ne constituent pas une fonction vitale. En effet,
Rêve et réalité
   Les rapports du rêve et de la réalité sont un aspect des philosophies
   J.C.) avec son fameux « rêve de Zhou »^[97] :
     c'est Zhou qui a rêvé qu'il était papillon, ou s'il est un papillon
     qui rêve d'être Zhou. »
   Le propos de Zhuangzi n'est pas de prétendre que tout est rêve, mais
   rêver ; et moi qui dis que vous rêvez, je suis aussi en rêve »^[97].
   En écho à la thématique de la veille et du rêve, le concept bouddhique
   de la veille et du rêve. L'esprit vide de toute pensée, de toute notion
   En philosophie occidentale, le rêve illustre le problème des rapports
Le rêve dans les arts
   Le rêve constitue un sujet pour tous les arts que ce soit la
   dimension est ici celle de la « vie rêvée » au sens de projet
   Dans les œuvres de fiction, on trouve fréquemment des rêves comme
   central. On peut cependant citer La Nouvelle rêvée (Traumnovelle, 1926)
   rêves de Federico Fellini ou La Loi du rêveur de Daniel Pennac.
   Le rêve semble plus présent encore dans les œuvres poétiques, soit
   entre cauchemar, rêve lucide et somnambulisme semblent abolies pour
   Avec Hamlet, Shakespeare pose le problème du rêve comme trame de
   —Dormir—Dormir ? Rêver peut-être »^[101].
   Des hommes de lettres comme René Descartes^[102] ont noté leurs rêves.
   rêves marquants que Descartes se pose pour la première fois la question
   Le rêve est l'emblème du narcissisme et de l'enfermement sur soi, comme
   chez Verlaine « Je fais souvent ce rêve étrange et pénétrant / D'une
       Temps du rêve un thème central de la culture des Aborigènes
     * Carlos Castaneda L'art de rêver, 1993.
     * Namkhai Norbu Rinpoché, Michael Katz, Le yoga du rêve, Ed.
   Avec les préromantiques, la rêverie a valeur de liberté dans
   l'imaginaire, comme chez Jean-Jacques Rousseau (Les rêveries du
   promeneur solitaire). À la fin du XVIII^e siècle, le rêve devient une
   « ombres de rêves ou des rêves d'ombres » comme chez le poète
   (1795), Sur le rêve (1798) et Coup d'œil sur le monde des rêves (1813).
   Aurélia ou le rêve et la vie (1855). Le public de l'époque avait un
   goût pour le rêve, l'occultisme et le fantastique. Les clés des songes
   Ofterdingen (Henri d'Ofterdingen) de Novalis commence avec le rêve de
   s'appuie sur les songes, le rêve est investi dans la création
   esthétique. Le rêve littéraire, narratif ou poétique « transgresse les
   vécue »^[103]. L'origine du rêve surréaliste se trouve dans les années
   dans le rêve et l'état hypnagogique une source de création poétique.
     * Simone Martini, Le rêve de saint Martin (1322-1326).
       Simone Martini, Le rêve de saint Martin (1322-1326).
     * Paul Gauguin, Le Rêve (1897).
       Paul Gauguin, Le Rêve (1897).
     * Salvador Dalí, Le Rêve, 1931.
     * Salvador Dalí Rêve causé par le vol d'une abeille autour d'une
     * Pablo Picasso, Le Rêve, 1932.
     * Franz Liszt, Rêves d'amour, nocturnes pour piano (S541) 1850
     * Gabriel Fauré, Après un rêve, op. 7 (1871), Romance pour voix et
     * Gabriel Fauré, Rêve d'amour, op. 5 (1871-1879), Romance pour voix
       Studie zu Tristan und Isolde (Rêves), 1857
     * La Science des Rêves, de Michel Gondry
     * Mille et un rêves, documentaire de Patrick Le Gall
     * Rêves (film, 1990), de Akira Kurosawa
       rêve, PUF, 1997.
    6. ↑ Voir Jean-Daniel Gollut, Conter les rêves. La narration de
    9. ↑ Sophie Jama, Anthropologie du rêve, PUF, 1997, p. 12.
   33. ↑ Des rêves - Wikisource / Aristote : Des rêves. Trad. J.
       « matérialiste » des rêves : Du régime IV, Paris, CNRS, 1980,
   50. ↑ Alfred Maury, Le Sommeil et les rêves. Études psychologiques sur
   51. ↑ ^a b et c Michel Jouvet, Le Sommeil et le rêve, Éditions Odile
   54. ↑ Françoise Parot, L'Homme qui rêve, Presses Universitaires de
   56. ↑ Voir aussi Claude Debru, Neurophilosophie du rêve 1990
   60. ↑ Freud, L'Interprétation des rêves, traduction Meyerson (1926),
       Chapitre III: « Le rêve est un accomplissement de désir », Paris,
   61. ↑ Freud, L'interprétation du rêve,OCF.P, Quadrige / P.U.F., 2010,
   62. ↑ Le « travail du rêve » fait plus spécialement l'objet de tout le
       rêve » de L'interprétation du rêve, Quadrige / PUF, p. 319-462.
       livre III : « Les rêves » constitue une introduction synthétique 
       1941 concernant l'analyse des rêves.
   75. ↑ ^a et b Pierre Etévenon, Du Rêve à l'éveil, bases physiologiques
       sujet rêve, mais le reflet d'un état physiologique du cerveau
   80. ↑ Michel Jouvet, Le sommeil et le rêve, Paris, Odile Jacob, 1992,
   82. ↑ ^a b c et d Isabelle Arnulf, « La mécanique des rêves en 8
   86. ↑ Jacques Montangero, Comprendre ses rêves pour mieux se connaitre,
   91. ↑ « L'art de diriger ses rêves », sur sommeil.univ-lyon1.fr
   100. ↑ Jean-François Lyotard, Rêve (article), t. 15, Encyclopaedia
   104. ↑ Sophie Jama, Anthropologie du rêve, PUF, 1997, p. 52-54
     * Roger Caillois et Gustave E. von Grunebaum, Le Rêve et les sociétés
     * Pierre Erny, Les chrétiens et le rêve dans l'Antiquité,
       et rêve, [1951], rééd. Fayard, 1998 (ISBN 2-213-60024-4)
     * Alice Mouton, Rêves hittites: contribution à une histoire et une
       anthropologie du rêve en Anatolie ancienne, éd. Brill, 2007, 346 p.
     * Olivier Moyano, Rêve et Chamanisme, Éditions Accarias L'Originel,
     * Michel Perrin, Les Praticiens du rêve : Un exemple de chamanisme,
     * Anne-Gaël Bilhaut, Des nuits et des rêves, Construire le monde
     * « Rêve », dans Jean-Loïc Le Quellec & Bernard Sergent, Dictionnaire
          + L'interprétation des rêves, Tr. en français 1^re éd. I.
               o L'interprétation du rêve, traduit par Janine Altounian,
               o Le rêve de l'injection faite à Irma (extrait de:
                 L'interprétation des rêves, chapitre II), Payot, coll.
     * Sigmund Freud, Sur le rêve (Über den Traum, 1901), Gallimard-Poche,
     * Carl Gustav Jung, Sur l'interprétation des rêves, LGF - Livre de
     * Charles Baudouin, Introduction à l’analyse des rêves, Genève,
     * Isabelle Arnulf, Une fenêtre sur les rêves. Neuropathologie et
     * Michel Jouvet, Le sommeil et le rêve, Paris, Odile Jacob, 1992
     * Michel Jouvet, De la science et des rêves. Mémoires d'un
     * Olga Quadens, L'architecture du rêve: du cerveau à la culture, éd.
     * Pierre Etevenon, Du rêve à l'éveil. Bases physiologiques du
     * Pierre Etevenon, L'Homme éveillé. Paradoxes du sommeil et du rêve,
     * Pierre Etevenon, Des rêves pour changer votre vie. L'ascenseur des
       rêves, Tome 1, ERICK BONNIER éditions, 2013,
     * Pierre Etevenon, Des rêves pour changer votre vie. La pratique par
       des exemples de rêves, Tome 2, ERICK BONNIER éditions, 2013,
     * Claude Debru, Neurophilosophie du rêve, éd. Hermann, 1990, 398 p.
     * J. Allan Hobson, Le cerveau rêvant, traduit de l'anglais par Rose
     * Pierre Cheymol, Les Empires du rêve, José Corti, 1994
     * Françoise Parot, L'Homme qui rêve, PUF, 1995 (ISBN 2-13046-815-2).
     * Géza Róheim, Les portes du rêve, éd. Payot, 2000
     * Roger Dadoun et Claude Mettra, Au-delà des portes du rêve -
     * Tobie Nathan, La nouvelle interprétation des rêves, éd. Odile
     * Barbara Tedlock, "Rêves et visions chez les amérindiens",
     * Gemma Orobitg Canal, Les Pumés et leurs rêves. Étude d'un groupe
     * Sylvie Poirier, ss dir., « Rêver la culture », Anthropologie et
     * Benjamin Kilborne, Interprétation du rêve au Maroc, éd. La pensée
     * Jean-Daniel Gollut, Conter les rêves. La narration de l'expérience
     * Henri Bergson, Le Rêve (1901), Payot, coll. Petite Bibliothèque
     * Albert Béguin, L'Âme Romantique et le Rêve. Essai sur le romantisme
     * Frédéric Canovas, L'Écriture rêvée. Paris, L'Harmattan, 2000.
     * Jacqueline Carroy, Nuits Savantes, Une histoire des rêves
     * rêves, sur Wikimedia Commons
   Une catégorie est consacrée à ce sujet : Rêve.
     * Langage de rêve
     * Rêverie
     * Temps du rêve
     * Rêve éveillé dirigé, Onirothérapie
     * Wikirêve, la plus grande encyclopédie en ligne du rêve, symbolisme
     * Site de l'université de Lyon-1 sur le sommeil, les rêves et l'éveil
     * Joseph Delbœuf, Le sommeil et les rêves considérés principalement
     * Base de textes pour l'étude du rêve: plus de 1 400 récits de rêves
       fondamentaux sur l'interprétation et la théorie du rêve (Platon,
     * Cultures du rêve : histoire culturelle et littéraire du rêve
   Rêves
   Rêve
     * Langage de rêve
     * Rêve récurrent
     * Personnage de rêve
   Rêve lucide
     * Rêve pré-lucide
     * Rêve lucide
     * Capteur de rêves
     * Rêve anxieux
     * Guide des rêves
     * Yoga du rêve
   Interprétation des rêves
     * Interprétation psychanalytique des rêves
     * Dictionnaire des rêves
   Neurosciences cognitives des rêves
   Travail du rêve
     * Art du rêve
     * Journal des rêves
     * Incubation des rêves
     * Partage des rêves
     * Interprétation des rêves
     * icône décorative Portail du sommeil et du rêve
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Rêve&oldid=230793325 ».
     * Rêve
     * Portail:Sommeil et Rêve/Articles liés
   Rêve
