     * 2 Le rêve comme « accomplissement de souhait »
               o 4.1.2 Les « rêves de Rome » de Freud et l'infantile
          + 4.2 Contenu manifeste du rêve et contenu latent
          + 4.3 Travail du rêve
          + 4.4 Rêves d'autres personnes
          + 4.5 Rêves de commodité
          + 4.6 Rêves typiques
          + 6.2 Sur l'analyse du rêve de « l'Injection faite à Irma »
               o 6.2.2 « Logique du rêve » et « écriture »
               o 8.1.1 Traductions françaises de L'interprétation du rêve
L'Interprétation du rêve
   Pour les articles homonymes, voir Interprétation des rêves (homonymie).
   L'Interprétation du rêve
   Image illustrative de l’article L'Interprétation du rêve
   L'Interprétation du rêve (Die Traumdeutung)^[note 1] ou
   L'Interprétation des rêves^[note 2] est un ouvrage de Sigmund Freud
   rêve paru en 1900, fut à peine mentionnée dans les revues
   Jacques Le Rider dit, à propos de « L'interprétation du rêve [Die
   Freud s'intéressait à ses propres rêves depuis longtemps, bien avant de
   1883 « parle d'un “carnet de notes personnelles sur les rêves” composé
   De même, Freud s'est intéressé très tôt aux rêves de ses patients^[5].
   mécanismes de production du rêve sont homologues aux mécanismes de
   structures pathologiques, l'analyse des rêves pouvant constituer « une
   et il note et analyse dès lors ses propres rêves. L'élaboration du
   Au petit matin du 24 juillet 1895, Freud fait un rêve concernant l'une
   sa thèse selon laquelle le rêve est réalisation de désir, et dans ce
   rêve précisément, il s'agit du « désir de rejeter la responsabilité de
   l'arrière-plan du rêve pour avoir commis une erreur médicale, avec
   rêves^[5].
   L'interprétation du rêve était déjà prête pour l'essentiel au début de
   personne de celui-ci apparaissent comme la source de plusieurs rêves,
   en particulier des rêves dits « de Rome »^[9]. À l'automne 1897, au
   collabora aux éditions 3-7 de L'interprétation du rêve.
   L'interprétation du rêve est un texte qui fut beaucoup remanié et qui,
   éditions 4-7, de 1914 à 1922: « Traum und Dichtung » [« Rêve et
   poésie »] et « Traum und Mythus » [« Rêve et mythe »]^[13].
   (« sur la nature du rêve »), « il lui faut maintenant remédier, avec
   L'interprétation du rêve est « le titre le plus universellement diffusé
Le rêve comme « accomplissement de souhait »
   Selon les théorisations de Freud, le rêve, loin d'être un phénomène
   des OCF.P). Il a pour fonction de satisfaire le rêveur. Le rêve
   renseigne par conséquent sur les désirs plus secrets du rêveur,
   explique sa méthode de l'interprétation des rêves à partir du rêve
   exemplaire de L'injection faite à Irma, Freud déclare: « Le rêve expose
   complète interprétation, tout rêve se révèle comme l'accomplissement
   d'Ignace Meyerson, publiée en 1926 sous le titre La science des rêves,
   L'interprétation des rêves^[20] :
    1. La littérature scientifique concernant les problèmes du rêve.
    2. La méthode d'interprétation des rêves. Analyse d'un exemple de
       rêve.
    3. Le rêve est un accomplissement de désir.
    4. La déformation dans le rêve.
    5. Le matériel et les sources du rêve.
    6. Le travail du rêve.
    7. Psychologie des processus du rêve.
   L'interprétation du rêve :
    2. « la méthode d'interprétation des rêves, la théorie de la formation
       du rêve, sa fonction, le travail du rêve composent la deuxième
   technique de l'interprétation^[22], sur plusieurs de ses propres rêves.
   juillet 1895, le mystère du rêve fut révélé au D^r Sigmund Freud »
   (rêve de l'injection faite à Irma).
   Le rêve de « l'injection faite à Irma »^[23] est inaugural en tant que
   méthode de l'interprétation du rêve. Analyse d'un échantillon (Muster)
   de rêve  ». Ce rêve inaugure l'énoncé du processus d'interprétation du
   rêve et d'une certaine façon l'histoire de la technique psychanalytique
   Freud fait ce rêve dans la nuit du 23 au 24 juillet 1895, durant ses
   dans les environs de Vienne. Le rêve se passe quelques jours avant
   des collines adjacentes au Kahlenberg^[26]. L'analyse de son rêve par
   livre, selon laquelle « le rêve s'avère être un accomplissement de
   juillet 1895 / au Dr Sigmund Freud / le mystère du rêve.” Les chances
   en sont jusqu'à présent bien minces »^[27]. Une grande partie des rêves
   rapportés dans la Traumdeutung étant constituée des rêves de Freud
   ^[28], L'interprétation du rêve représente, avec les Lettres à Fliess,
Les « rêves de Rome » de Freud et l'infantile
   Les « rêves de Rome »^[30] ne se passent pas à Rome mais se rapportent
   représentent entre autres et parmi les rêves d' « ambition » de Freud
   la place importante de « l'infantile » dans les sources du rêve. C'est
   au cours des « rêves de Rome » qu'est évoquée notamment l'histoire du
   « L'infantile dans le rêve » du chapitre V « Le matériel du rêve et les
   sources du rêve », Freud y « associe librement » à son « héros favori »
   Rome », en analysant dans le troisième rêve l'élément figuratif de
   menant à la ville » (Lübeck dans le « récit de rêve »), avec
   « Tous les chemins mènent à Rome »^[33]. Dans un autre rêve inspiré par
Contenu manifeste du rêve et contenu latent
   Le rêve comme le rêveur le raconte est appelé le contenu manifeste. Il
    1. Le contenu manifeste du rêve « désigne le rêve avant qu'il soit
       soumis à l'investigation analytique, tel qu'il apparaît au rêveur
       rêve. Une fois déchiffré, le rêve n'apparaît plus comme un récit en
   travail du rêve transformant l'un en l'autre ». Toutefois, « cela ne
   Laplanche et Pontalis en citant Freud : « “Dans les rêves les mieux
   [...]. C'est là l'ombilic du rêve” »^[36].
Travail du rêve
   Article détaillé : Travail du rêve.
   Le « travail du rêve » consiste en un ensemble d'opérations « qui
   transforment les matériaux du rêve (stimuli corporels, restes diurnes,
   pensées du rêve) en un produit : le rêve manifeste. La déformation est
   du chapitre IV de L'interprétation du rêve (Die Traumdeutung, 1900),
   Freud écrit : “Le travail psychique dans la formation du rêve se divise
   en deux opérations : la production des pensées du rêve, leur
   transformation en contenu [manifeste] du rêve” ». C'est la seconde de
   ces deux opérations « qui constitue au sens strict le travail du rêve
       rêve manifeste peut recouvrir plusieurs pensées latentes du rêve :
       le troisième mécanisme : Freud « montre que le rêve, voie royale
       relations effacées par le travail du rêve ». Ainsi, « deux
       permet au rêveur de « se déguiser : “C'est la personne même du
       rêveur, souligne Freud, qui apparaît dans chacun des rêves, je n'ai
       trouvé aucune exception à cette règle. Le rêve est absolument
       temps du travail (Arbeit) du rêve ; elle porte sur des produits
       rationalisation ». Elle joue « un rôle prévalent » dans le « rêve
       rêve »^[40].
Rêves d'autres personnes
   On peut citer entre autres : « le rêve des fraises » d'Anna Freud^[41];
   le « rêve du lion jaune » ; le « rêve du souper empêché (saumon fumé) »
   dit aussi de la « spirituelle bouchère » ; le « rêve de l'enfant qui
   brûle » ; le « rêve de l'enfant mort étendu dans un cercueil »...
     * Le rêve du « souper empêché (saumon fumé) »^[42], dit aussi de la
       le rêve de la “spirituelle bouchère” à propos des identifications
Rêves de commodité
   Le « rêve de commodité » satisfait « à ses deux fonctions essentielles,
   un tel rêve fait par un jeune médecin (le neveu de Breuer) dans une
   rêve, le rêve de « Monsieur Pepi »^[44], cité au chapitre III et au
   aille prendre son service à l'hôpital, se rendort aussitôt, et rêve
Rêves typiques
   « Le rêve typique est un rêve qui, par son contenu et sa forme, se
   personnes ». Freud consacre « un long sous-chapitre » aux rêves
   typiques, au chapitre IV de L'interprétation du rêve^[46].
   Par exemple, les rêves « d'examen », « de nudité » , « de vol » (dans
   les airs), comptent parmi les rêves « typiques ».
   C'est à l'occasion des rêves typiques « de la mort de personnes
   Au chapitre VI de L'interprétation du rêve, Freud « consacre un
   paragraphe à “la figuration par symboles en rêve” ». Il s'agit
   Dans le rêve d'une jeune femme agoraphobe, celle-ci s'est fabriqué un
   Dans un « rêve d'escalier » (communiqué et interprété par Otto Rank),
   Au chapitre VI sur « Le travail du rêve », Freud, en citant le travail
   d'Otto Rank « sur la “stratification symbolique dans le rêve à réveil
   « le fait qu'un grand nombre de “rêves à stimulus urinaire” sont à vrai
   urétral » (L'Interprétation du rêve, ajout de 1919)^[50].
   Le dernier chapitre « Sur la psychologie des processus de rêve »
   Le chapitre VII commence par le rêve de l'« Enfant qui brûle »^[53]. Le
   rêve est cité à plusieurs reprises dans la suite du chapitre VII ^[54].
   Robert Mancini, à propos de ce rêve de « l'enfant mort qui brûle :
   du rêve de l'enfant mort l'illustration de sa métapsychologie [...]? »
   compte d'un aspect essentiel du rêve » que Freud a introduit dans la
   surtout topique »^[56]: comme « les pensées du rêve se présentent
   dans un ajout de 1914 à L'Interprétation du rêve au chapitre VII, y
   Dans L'interprétation du rêve, Freud compare l'« appareil psychique »
       inconscient par la censure »^[61]. Dans L'interprétation du rêve,
       mécanismes de déformation (Entstellung) du rêve »^[61].
   qui permet d'expliquer le « modèle » du rêve du chapitre VII :
   « Ce qui nous est décrit avec L'interprétation du rêve », écrit plus
   où « le rêve travaille essentiellement sur des restes diurnes ». Ce
   Laplanche : « le rêve leur a fait subir un traitement qui est
   logique propre » : La « logique du rêve » obéit à celle des « processus
   Étant donné l'enjeu des thèses de Freud dans L'interprétation du rêve,
   Article détaillé : Interprétation des rêves # Psychologie,
   il y a compatibilité entre la conception psychanalytique du rêve et les
Sur l'analyse du rêve de « l'Injection faite à Irma »
   ce rêve « modèle » de la méthode de « l'association libre » suscite
   l'analyse de ce rêve serait une construction ad hoc, et non une
   Or, si chez Freud, ce rêve pouvait être considéré comme un rêve
   « interprétation » a lieu après coup. Un « rêve prémonitoire  » ne
   contrarie pas la thèse de Freud selon laquelle « le rêve est
   sagesse populaire a raison quand elle prétend que les rêves prédisent
   l'avenir », c'est qu'en réalité « l'avenir que le rêve nous montre »
   Pour Freud, le souhait du rêve de l'injection faite à Irma est celui de
   se disculper. Au cours de ses associations au rêve de l'injection faite
« Logique du rêve » et « écriture »
   Le rêve de « l'injection faite à Irma » a aussi interrogé un philosophe
   comme Jacques Derrida par rapport à la « logique du rêve ».
   dans son analyse du rêve de « l'injection faite à Irma » pour illustrer
   la « logique du rêve », Jacques Derrida, au chapitre « La Pharmacie de
   pour y trouver matière à illustrer la logique du rêve »: il appliquait
   l'analyse du « rêve d'Irma » où intervient le « raisonnement du
   le spectre dans L'Interprétation des rêves, Monique Schneider reprend
   sous forme de motto un extrait du « rêve cité par Freud : l'enfant mort
   L'Interprétation des rêves, centrée sur le regard, la vie et la mort,
   Laplanche, au chapitre « Rêve et communication : faut-il récrire le
   rapports du rêve et de la communication. Il propose sur le plan
   message compromis avec l'inconscient adulte chez le rêveur, et l'enfant
   récepteur de la sexualité infantile chez le même rêveur, qui aura,
       choisit de mettre « rêve » au singulier. L'équipe de traduction
       souligne que « c’est le rêve, en tant que phénomène psychique, qui
       est ici interprété […] Traum » du titre signifie bien le rêve comme
       l’interprétation comme mode d’analyse d’un objet, le rêve. ».
       entrée: « Interprétation du rêve (L') », Paris, Fayard, Le Livre de
    4. ↑ Roudinesco et Plon, entrée : « Interprétation du rêve (L') »,
    5. ↑ ^a b c d et e Roger Perron, « Interprétation des rêves (L'-)»,
    6. ↑ ^a b et c Roger Perron, « Irma (rêve de l'injection faite à -) »,
       p. 158-159)>Notice de L'interprétation du rêve, OCF.P t. IV, Paris,
    9. ↑ Roudinesco et Plon, « Interprétation du rêve (L') », p. 763-764.
   11. ↑ Perron, « 'Interprétation des rêves (L'-)», p. 881.
   12. ↑ ^a b et c Notice de L'interprétation du rêve, OCF.P,
       L'interprétation des rêves, traduction: Ignace Meyerson, nouvelle
   16. ↑ Roudinesco et Plon, entrée : « Interprétation du rêve (L') »,
   18. ↑ F. Robert, Préface à L'interprétation du rêve, traduit par Janine
   20. ↑ Sigmund Freud, L'interprétation des rêves, tr. en français 1^re
       entrée: « Interprétation du rêve (L') », Paris, Fayard, 2011,
   22. ↑ Aux sources du rêve de Liliane Fainsilber
   23. ↑ Voir : S. Freud, chapitre II de L'interprétation du rêve, OCF.P
   24. ↑ Roger Perron, « Irma (rêve de l'injection faite à -)», p. 890, in
   28. ↑ Soit 47 des 223 rêves qui y sont étudiés, selon Roudinesco et
   30. ↑ Freud, L'interprétation du rêve, OCF.P IV, PUF /Quadrige,
   31. ↑ OCF.P, L'interprétation du rêve, PUF/Quadrige, p. 231
   32. ↑ Freud, L'interprétation du rêve, OCF.P IV, PUF /Quadrige, p. 234.
   33. ↑ Freud, L'interprétation du rêve, OCF.P IV, PUF /Quadrige,
   34. ↑ Freud, L'interprétation du rêve, OCF.P IV, PUF /Quadrige,
       entrée : « Travail du rêve », Paris, P.U.F., 1^re éd.: 1967, 8^e
       « Élaboration secondaire », « Rêve diurne (rêverie) ».
       sauvages », p. 165 : interprété au paragraphe sur les « rêves des
       rêves » dans le chapitre V, p. 309: « le rêve de fraises de ma
   44. ↑ OCF.P, PUF/Quadrige, Rêve de « Pepi H. dans un lit d'hôpital »,
   45. ↑ Perron, « Rêve de commodité », p. 1551.
   46. ↑ Perron, entrée: « Rêve typique » dans Dictionnaire international
   47. ↑ Perron, entrée: « Symbolisme du rêve », dans Dictionnaire
   48. ↑ L'interprétation des rêves, Rêve d'une agoraphobe, Tr. Meyerson,
   49. ↑ Freud, L'interprétation du rêve, OCF.P, PUF/Quadrige, p. 417.
   50. ↑ Freud, L'interprétation du rêve, OCF.P, PUF/Quadrige, p. 451-452.
   51. ↑ Roudinesco et Plon, entrée : « Interprétation du rêve (L') »,
   55. ↑ Mancini, Robert. « Freud et le rêve de l'enfant mort », Revue
       Meyerson de L'Interprétation des rêves, p. 451 (d'après les
   70. ↑ Perron, entrée: « rêve prémonitoire », p. 1556.
   73. ↑ Francesca Manzari, Ecriture derridienne : entre langage des rêves
       le spectre dans L'Interprétation des rêves, Paris, Denoël /
   76. ↑ Jean Laplanche, « Rêve et communication: faut-il récrire le
Traductions françaises de L'interprétation du rêve
     * Sigmund Freud, L'interprétation des rêves, Tr. en français 1^re éd.
     * Sigmund Freud, L'interprétation du rêve, traduit par Janine
     * Sigmund Freud, L'interprétation du rêve, traduction de Jean-Pierre
               o Sur le rêve, traduit par C. Heim, avec une préface de
               o Du rêve, traduit par Pierre Cotet et Alain Rauzy, OCF.P
          + « Complément métapsychologique à la doctrine du rêve »
     * Bela Grunberger (Dir.) "Les Rêves, voie royale de l'inconscient",
       « Interprétation du rêve (L') », « Irma (L'injection faite à) »
       Mijolla), articles de Roger Perron: « Interprétation des rêves
       (L'-) », « Irma (rêve de l'injection faite à -)» , « Complexe
       d'Œdipe », « Rêve prémonitoire », « Rêve de commodité », « Rêve
       typique », « Symbolisme du rêve »; article de E. James Lieberman:
       spectre dans L'Interprétation des rêves, Paris, Denoël, 1985,
     * Robert Mancini, « Freud et le rêve de l'enfant mort », Revue
     * Yvon Brès, « L'interprétation du rêve », Revue philosophique de la
     * Jean-Michel Quinodoz, Les rêves qui tournent une page, PUF, 2003
     * Jean Laplanche, « Rêve et communication: faut-il récrire le
     * Lydia Marinelli et Andreas Mayer, Rêver avec Freud. L'histoire
       collective de "L'Interprétation du rêve", Aubier, 2009
     * Travail du rêve
     * Rêve
     * Interprétation des rêves
     * Travail du rêve
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=L%27Interprétation_du_rêve
     * Rêve
   L'Interprétation du rêve
