   file://localhost/sports/football/ligue-des-champions/psg-un-reve-devenu
PSG : «Un rêve devenu réalité», Désiré Doué revient sur la finale de Ligue
   «Un des plus beaux jours de ma vie. Un rêve devenu réalité. Enfant, on
   rêve de jouer en Ligue des champions et de la gagner. C’est incroyable.
   PSG : «Un rêve devenu réalité», Désiré Doué revient sur la finale de
       Rêve éveillé pour les amateurs de Fontenay qui défient le champion
       Lyon rêve de mettre fin à une série de 4 défaites de suite contre
