   Accueil / Chroniques / Que sait-on vraiment de nos rêves ?
Que sait-on vraiment de nos rêves ?
     * Les recherches sur les rêves montrent qu’ils commencent dès
     * Parmi les hypothèses sur leur fonction, l’idée que les rêves
       de mieux gérer des situations ou états vécus en rêve.
     * Les études sur les rêves se basent, par exemple, sur les rapports
       des rêveurs ou sur des expériences en laboratoire, mais leur niveau
     * Pour mieux comprendre les rêves, il est important que les
   Expérience consciente en plein sommeil, le rêve nous fascine autant
Des nuits de rêves
   On appelle rêve « tout contenu mental qui se produit pendant le
   des rêves chez les dormeurs à tout moment du cycle du sommeil. »
   Dès l’endormissement on peut observer des micro-rêves abstraits, avec
   À mesure que la nuit avance, les rêves se complexifient. « Ils
   périodes de sommeil léger et profond, les rêves prennent le plus
   s’enrichir d’images. Le sommeil paradoxal fait la part belle aux rêves
   conscience qu’ils sont en train de rêver sans pour autant se réveiller
   : on parle de rêve lucide. Ils parviennent alors à observer leur songe,
   rêves. « Certains d’entre eux disent n’avoir jamais rêvé. On les voit
À quoi bon rêver ?
   très difficile de différencier l’effet du rêve en lui-même par rapport
   L’une des plus connue est celle du rêve servant de simulation des
   en interrogeant les rêves d’étudiants en médecine, lors de leur
   qui avaient le plus de rêves négatifs concernant l’examen sont celles
   La construction des rêves serait aussi un moteur de créativité. Elle
   Claudia Picard-Deland souligne que « le rêve n’est peut-être qu’une
   pourtant possible que le rêve ait son rôle à jouer, ajoute-t-elle, on
   type de souvenirs qui sont intégrés dans les rêves au cours du sommeil.
   exemple. Plus on progresse dans les cycles de sommeil, plus les rêves
   incorporent des souvenirs distants, comme ceux d’enfance^5. « Rêver des
   Quelles que soient les théories sur les éventuelles fonctions du rêve,
   produit. Certaines études se basent sur le rapport de rêveurs a
   survenue du rêve, plus le récit aura de chances d’être fidèle.
   temps réel sur le rêve. Le somnambulisme, les terreurs nocturnes, ou
   leurs rêves^8. Toutefois, ces comportements nocturnes sont rares,
     Plus on progresse dans les cycles de sommeil, plus les rêves
   Les rêveurs lucides, qui ont la faculté de prendre conscience qu’ils
   dorment, sont également mis à contribution pour l’étude des rêves. Ils
   informations en temps réel sur leur rêve^9. Pour maximiser l’apparition
   de ces fenêtres de conscience, des rêveurs lucides experts sont
   informations sur les rêves peuvent être corrélées avec les
   rêve^10. Les outils d’intelligence artificielle aident parfois au
   « La science des rêves, c’est beaucoup de nuits blanches pour les
   expérimentateurs, avec parfois peu de rêves collectés, souligne Claudia
   DREAM, une collection de rapports de rêves et d’enregistrements
   d’activité cérébrale collectés à travers le monde^12.  Les rêves
   Approfondir la compréhension du rêve passe aussi par l’amélioration de
   « En neuroscience du rêve, il y a tout à faire », continue Delphine
   Oudiette. Elle a récemment observé, pendant certains rêves, des
   Claudia Picard-Deland, qui étudie le lien entre rêve et insomnie. Mais
   son nouveau projet concerne un aspect plus social : « Raconter un rêve,
   moins, raconter nos rêves sera toujours digne d’intérêt.
