          + Les rêves
Les rêves
     * Qu’est-ce qu’un rêve ?
     * Quand rêve-t-on ?
     * De quoi rêve-t-on ?
     * À quoi sert le rêve ?
     * Rêve-t-on toutes les nuits ?
     * Et le rêve chez l’enfant ?
Qu’est-ce qu’un rêve ?
   Le rêve est une activité mentale qui se produit pendant le sommeil. Le
   souvenir de rêve varie beaucoup d’un dormeur à l’autre : certaines
   personnes rapportent très peu de rêves, voire pensent qu’elles ne
   rêvent pas, alors que d’autres indiquent faire plusieurs rêves par
   rêves par semaine.
   Le rêve comprend plusieurs phases : une production sensorielle
   transformée pour devenir un récit. Ce que l’on appelle le rêve résulte
   cognitives complexes telles que la mémoire. L’étude du rêve avec des
   une majeure de la recherche sur les rêves. Dans les laboratoires
   associés à des rêves intenses, tels que les terreurs nocturnes ou le
   somnambulisme, ou encore les rêves agités appelés « troubles du
   mécanismes du sommeil et du rêve. Les chercheurs se sont aussi dotés de
   questionnaires et de grilles d’analyse pour étudier les récits de rêves
   dans la population générale et de véritables « banques de rêves »
   sur des processus mentaux pendant le sommeil, dont la formation du rêve
   Actuellement ce n’est pas tant l’interprétation du sens des rêves qui
   anime le débat scientifique, que la question des fonctions du rêve et
Quand rêve-t-on ?
   pensé que ce stade de sommeil était le contenant du rêve ; d’autant que
   souvenir de rêve dans 80 à 90% des cas. Les études ont ensuite montré
   que nous avons la capacité de rêver durant toute la nuit mais que nos
   rêves n’ont pas la même intensité, ni la même nature au cours des
   pensées qui viennent à l’esprit ou des rêves factuels, peu imaginatifs,
   apparaît plus intense avec des récits de rêves plus nombreux, plus
   L’hypothèse selon laquelle le rêve se construirait de façon instantanée
   ou les rêves agités pendant le sommeil paradoxal appelés « troubles du
   être en concordance avec le récit de rêve fait par le sujet à son
   réveil. Le rêve n’est donc pas seulement une construction instantanée
   du rêve sont recherchées à partir des variations du niveau d’activité
     écrivit un livre sur le sommeil et les rêves*. Dans cet ouvrage, il
     relate un rêve célèbre qui est en faveur de l’instantanéité de la
     construction du rêve : « J’étais un peu indisposé, et me trouvais
     couché dans ma chambre, ayant ma mère à mon chevet. Je rêve de la
     cité plus haut, pour point de départ d’un rêve où tant de faits
   *L.-F. Alfred Maury, Le sommeil et les rêves, Librairie académique
De quoi rêve-t-on ?
   contenu des rêves. Quand un recueil systématique des rêves est
   effectué, les rêves banals touchant des thèmes de la vie quotidienne et
   alors que les rêves marquants (récit longs, colorés, chargés
   affectivement) ou typiques et communs à beaucoup de personnes (rêve de
   Les rêves ont le plus souvent une composante visuelle, ensuite vient la
   d’agression physique, ou rêvent de scènes en extérieur et mettent
   rapportent davantage des rêves en lien avec leur intérieur ou des lieux
   relatent davantage de rêves d’agression qu’au Canada, ou en Suisse.
   Il est assez courant d’incorporer dans nos rêves des événement
   ou la chute d’un objet qui viennent s’intégrer dans le scénario du rêve
À quoi sert le rêve ?
   De tous temps, le phénomène du rêve a passionné et donné lieu à des
   ou des connaissances du moment. Ainsi, selon les époques, le rêve prend
   d’être en contact avec Dieu. Le rêve, message divin, est utilisé pour
   communauté. Avec Sigmund Freud et sa théorie sur l’inconscient, le rêve
   se mettre en danger ; le rêve est alors un gardien du sommeil et le
   cauchemar (rêve angoissant qui réveille) l’échec de cette fonction
   l’idée que le rêve correspond à des épisodes de reprogrammation du
   par l’environnement. Il assimile le rêve au sommeil paradoxal, période
   Plus récemment, la fréquence des émotions négatives dans le rêve
   étudier l’hypothèse d’une fonction de régulation émotionnelle des rêves
   ; à l’égard des événements quotidiens de la vie, le rêve aurait pour
   sommeil paradoxal, stade de sommeil riche en rêves, et l’activation de
Rêve-t-on toutes les nuits ?
   Toutes les nuits, on fait un à plusieurs rêves ! Mais leur souvenir est
   fugace. Au réveil, à peine le pied posé par terre, le rêve s’efface, et
   revanche, l’on peut s’entraîner à se souvenir de ses rêves. Il suffit
   Certaines situations favorisent le souvenir des rêves : tout moment de
   rêves comme matériel de travail sur l’inconscient.
Et le rêve chez l’enfant ?
   qui font supposer que le bébé rêve, mais il est impossible de
   l’affirmer car parler de rêve suppose qu’il soit possible d’en faire le
   récit. Et donc rêver, au sens adulte du mot, sous-entend un niveau de
   Encore faut-il, pour comprendre ce dont rêve l’enfant, qu’il soit
   rêve avant 5 ans. Si on réveille un enfant en sommeil paradoxal vers
   cet âge-là, moins d’une fois sur trois il raconte un rêve fait d’images
   n’est presque jamais impliqué émotionnellement dans son rêve, il se
   positionne plutôt comme un simple spectateur. Seuls les rêves du matin
   Entre 5 et 7 ans, l’enfant participe plus activement  à son rêve, les
   Entre 7 et 9 ans, l’enfant devient encore plus impliqué dans son rêve,
   Pour d’autres travaux qui se sont basés sur des récits de rêves
   celle des rêves d’adultes. La longueur du récit de ces rêves d’enfants
   cognitives de l’enfant. Les récits de rêves de l’adolescent sont plus
