   (2015-2020)L'intimité, le rêve et la création littéraire
L'intimité, le rêve et la création littéraire
   Le thème général de « Rêve et création littéraire », développé dans le
   héros de Mary Shelley y relate un rêve demeuré célèbre dans la
   au moins son origine dans deux rêves faits par la jeune romancière. Un
   largement sur l’importance du rêve dans la littérature de langue
   anglaise aux XVIIIe et XIXe siècles : « Autour de Frankenstein : rêve
   porterait sur « Rêve et rêverie à l’époque des Lumières » et le second
   (mai/juin 2017) sur « Rêve et rêverie à l’époque romantique (et
   de rêve : le « rêve naturel », dans lequel le dormeur, « l’homme
   haschich ne ferait qu’exacerber ; et « l’autre espèce », « le rêve
   et les passions du dormeur », le « rêve hiéroglyphique »,
   Romantisme se font du rêve, naturel (intérieur : venant du rêveur) ou
   inexplicable ou absurde dans nos rêves, « sans rapport ni connexion »
   conduit à se demander qui rêve quand on rêve, ou qu’est-ce qui rêve en
   soi. « Est-ce moi qui rêve la nuit ? Ou bien suis-je devenu le théâtre
   Béguin dans l’introduction de L’Âme romantique et le rêve, alors que la
   articule plus nettement le paradoxe du rêve : « Fermant les yeux, rien
   d’Albert Béguin, « suis-je celui qui rêve ? », Jean-Luc Nancy répond
   distingue plus » (Tombe de sommeil, p. 23). Dans un rêve, « je » peut
   changer de visage, de sexe, d’âge ; qui est alors le « je » qui rêve et
   celui qui est rêvé, et quelle est sa relation avec celui ou celle qui,
   éveillé(e), raconte ou écrit ce rêve ?
   C’est bien le travail d’écriture du rêve, et la nature du « je » dans
   entre rêve et création littéraire, soit en évoquant directement un rêve
   rêve personnel à leur œuvre (Dante et La Vita Nuova) ; soit, plus
   couramment, en proposant le récit enchâssé du rêve d’un personnage, qui
   de ce personnage, mais aussi l’ensemble de l’œuvre (les rêves de Jane
   Eyre, de Wilhelm Meister ou d’Emma Bovary). Le récit du rêve comme
   des rêves nocturnes réels (voire à des rêves inventés de toutes
   création romanesque à venir. Le rêve devient une autre manière
   cependant pas tous mis à exécution tant le passage du rêve d’une œuvre
   autres, on considérera les questions du rêve trop intime et de
   imaginaire débridé dans le rêve que l’œuvre littéraire, encombrée de
   même et d’interprétation du rêve… Il s’agira donc d’observer en quoi le
   rêve et son récit constituent les premières traces et peut-être les
   d’observer comment le rêve, en tant qu’écriture de l’intime dans des
   transforme ou pas en une écriture littéraire dans laquelle le rêve est
   Les rêves diurnes (ou rêveries) ont aussi leur place dans la création
   littéraire, qu’ils soient envisagés en opposition aux rêves nocturnes
   (Bachelard, qui propose dans Poétique de la rêverie [1960] une
   réflexion sur le rôle de la rêverie spontanée dans la naissance de
   évoquer les rêves (à plus proprement parler les hallucinations)
   laquelle conduit le rêve provoqué « dans l’ivresse du haschisch ».
   exaltation l’a conduit à écrire Les Rêveries du promeneur solitaire
   (1776-1778). Avec le citoyen de Genève, le mot « rêverie » connaît une
   d’idées vagues ». Pour Rousseau, le rêveur forme un homme nouveau
   capable de se mettre à l’écoute de sa voix intérieure. La rêverie
   méditations » d’où la jouissance n’est jamais éloignée. La rêverie
   originel légué par le rappel du passé. L’écriture de la rêverie par
   lumière (ou dans l’obscurité) du rêve et de la rêverie un lieu
   Kant, Emmanuel, Les Rêves d’un visionnaire expliqués par les rêves d’un
   Diderot, Denis, Le Rêve de d’Alembert (1769)
   Rousseau, Jean-Jacques, Les Rêveries d’un promeneur solitaire (pub.
   rêves (1942), La Terre et les rêveries du repos: essai sur les images
   de l'intimité (1948) et Poétique de la rêverie (1960)
   Béguin, Albert, L’Âme romantique et le rêve (1937)
   Canovas, Frédéric, L’écriture rêvée (2000)
   Le Rêve et les Lumières (2003)
   Freud, Sigmund, nombreuses œuvres parmi lesquelles Sur le rêve (1901),
   Le Délire et les rêves dans la Gradiva de Jensen (1907) et « Le
   Jackson, John Edwin, Souvent dans l’être obscur : rêve, capacité
   Orwat, Florence Michèle, L’Invention de la rêverie : une conquête
