     * 2 La rêverie dans la vie, la pensée, la création littéraire et
       (BUTTON) Afficher / masquer la sous-section La rêverie dans la vie,
Rêverie
   Pour les articles homonymes, voir Rêverie (homonymie).
   [250px-Daydreaming_Gentleman.jpg] Gentleman rêveur, 1912.
   La rêverie est une modification de l'état de veille d'un individu sous
   immédiat. C'est une sorte de « rêve éveillé ».
   Le phénomène de la rêverie est fréquent dans de nombreuses
   En psychanalyse, il s'apparente au rêve en tant que « rêve diurne ». La
   psychologie cognitive voit dans la rêverie un moyen de consolider les
   Le dictionnaire Larousse définit aujourd'hui la « rêverie » comme « une
   Étymologiquement, le mot « rêverie » dérive du verbe « rêver », d'abord
   resver (vers 1130), puis rever susceptible de renvoyer à esver
   dérivé resverie apparaît un peu plus tard, vers 1210 et pour reverie
   vers 1350. Le mot rêverie vers 1680 « signifie en ancien français
   [217px-Reveries-Rousseau.jpg] Jean-Jacques Rousseau, Les Rêveries du
   « rêverie », souvent péjoratif, désignait « une chose trompeuse, une
   chimère (1535) » et chez Mme de Sévigné, « faire une rêverie signifiait
   recueil de rêveries (1631) »^[2].
   Mais le mot « rêverie » « ne prend sa résonance actuelle que dans la
   dans Les Rêveries du promeneur solitaire que Rousseau rédige vers
La rêverie dans la vie, la pensée, la création littéraire et artistique
   Rêve. Essai sur le romantisme allemand et la poésie française (1^e éd.,
   rêve et la vie éveillée »^[3].
   tronquée, dans son article « Le rêve éveillé de Heinrich von
   Le romantisme allemand a beaucoup d'affinités avec le rêve éveillé,
   « rêve éveillé » de gloire du héros dans Le Prince de Hombourg
   d'O. (1805) offrent des exemples de « rêveries » à des degrés divers
   Henri Mitterand. Littérature, le thème du « rêve » qui comprend
   implicitement celui de la « rêverie » concerne un assez grand nombre
   mot « rêverie » à propos d'un extrait d'Indiana de George Sand titré
   « Une rêverie parfumée »^[10].
   Chez Flaubert, les rêveries d'Emma Bovary sont des « fantasmes
   (Traumnovelle) d' Arthur Schnitzler parue en 1926 mélange la rêverie
   siècle distinguent désormais « Rêves et rêveries » dans leur index
   rêverie sur le pouvoir de suggestion des noms »^[12].
   Parmi les peintres qui ont pris comme sujet « la rêverie »: Auguste
   Renoir (La rêverie, 1877), Berthe Morisot (Rêveuse, 1877), Dante
   Träumerei (« Rêverie ») est l'une des pièces de Scènes d'enfants pour
   Rêverie et caprice est une « romance pour le violon avec accompagnement
   Claude Debussy a composé Rêverie en 1880, une mélodie sur un poème de
   Théodore de Banville, ainsi qu'une pièce pour piano, Rêverie, en 1890.
   La rêverie se distingue à proprement parler du rêve tel que Freud
   l'étudie dans L'Interprétation du rêve (1900), au sens où elle se passe
   amené à s'intéresser à « toute une série d'états du Moi, de la rêverie
   Abraham s'est penché sur le rapport entre le rêve et le mythe (K.
   « Rêve et mythe. Contribution à l'étude de la psychologie
   En psychanalyse, la « rêverie » en tant que concept est synonyme du
   « rêve diurne » (Tagtraum en allemand; day-dream en anglais) et proche
   de l' « état hypnoïde », terme introduit par Breuer. Comme pour le rêve
   nocturne, et selon la thèse de Freud dans L'interprétation du rêve, les
   rêves diurnes sont des « accomplissements de désirs », mais avec une
   « prédominance de l'élaboration secondaire » dans le travail du rêve
   afin de donner aux scénarios une plus grande cohérence. Le « rêve
   Dans son texte La création littéraire et le rêve éveillé (1908), Freud
   ajoute Roger Perron en citant Freud, sont « les rêves séculaires de la
   La « capacité de rêverie maternelle » désigne chez Wilfred Bion « la
   « restitue cette situation primordiale » autant du côté de la « rêverie
   rêverie, à l'instar des rêves, participent à la mémorisation et à la
   rêverie^[20]^,^[21].
   Selon Eric Klinger, il existe de nombreux types de rêveries, mais
   Klinger démontre que la rêverie est liée à des événements ordinaires,
   et les routiers, utilisent la rêverie comme « substitut à l'ennui ».
   5 % des rêves d'employés contiendraient des pensées sexuelles, et
    2. ↑ ^a b c d et e Robert historique (Dir. A. Rey), « rêverie »,
    3. ↑ Albert Béguin, L'âme romantique et le rêve, p. VII.
    4. ↑ Francine Martinoir, « Le rêve éveillé de Heinrich von Kleist »,
    5. ↑ Albert Béguin, L'âme romantique et le rêve, p. 318-319.
       « Rêve », p. 579.
   12. ↑ Collection Henri Mitterand Littérature XX^e siècle, Thème « Rêves
       et rêveries », p. 873, Extrait de M. Proust et commentaire, p. 134.
   17. ↑ Johannes Cremerius, « Rêve et mythe », Dictionnaire international
       psychanalyse, entrée: « Rêve diurne (rêverie) », Paris, P.U.F.,
   19. ↑ ^a b et c Roger Perron, « rêverie (rêve diurne) », p. 1559, in
       during fMRI reveals default network and executive system
   23. ↑ « RÊVERIE, subst. fém. », sur CNTRL (consulté le 18 mai 2014).
     * rêverie, sur le Wiktionnaire
       direction de Alain Rey), entrées « rêver », « rêverie », Paris,
     * Albert Béguin, L'Âme romantique et le rêve, essai sur le romantisme
       entrées « Rêve diurne (rêverie) », « État hypnoïde », Paris,
       Mijolla), article de Roger Perron « Rêverie (rêve diurne) »,
       article de Johannes Cremerius, « Rêve et mythe », Paris, ©
     * Rêve
     * Interprétation des rêves
     * icône décorative Portail du sommeil et du rêve
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Rêverie&oldid=230969428 ».
     * Rêve
     * Portail:Sommeil et Rêve/Articles liés
   Rêverie
