     * 2 Œuvres développant l'univers des contrées du Rêve
Contrées du Rêve
   Contrées du Rêve
   Les contrées du Rêve sont un univers de fiction dans le cycle du rêve
   Les « contrées du rêve » sont une vaste dimension alternative
   accessible grâce au rêve de manière similaire à la projection astrale
   ou au rêve lucide. Les rêveurs expérimentés sont parmi les habitants
   les plus puissants des contrées du Rêve et peuvent devenir résidents
   Pour rejoindre les contrées du Rêve, un rêveur doit trouver un escalier
   inhabituel au sein d'un rêve conventionnel et descendre les 70 Marches
   dans les Bois Enchantés. Tant que l'on entre dans les contrées du Rêve
   le monde de l'éveil. Si le rêveur est tué pendant son voyage, son corps
   souffrira un choc mais la mort dans les contrées du Rêve rend le retour
   On peut également entrer dans les contrées du Rêve physiquement (comme
   du Rêve se chevauchent. D'autres planètes habitées peuvent également
   avoir leurs propres contrées du Rêve.
   Le temps s'écoule à un rythme différent dans les contrées du Rêve, une
   passer des mois dans les contrées du Rêve en une seule nuit de sommeil.
   Les contrées du Rêve sont aussi caractérisées par une géographie et une
   grands rêveurs puissent changer la topographie en créant de nouvelles
   Les contrées du Rêve ont leur propre panthéon composés d'entités comme
   particulier Nyarlathotep régentent les contrées du Rêve. Les autres
   d'intérêts ou d'influences sur les contrées du Rêve.
   Les contrées du Rêve sont divisées en quatre régions principales
     * L'Ouest est le territoire le plus connu des contrées du Rêve,
       Kuranes, le plus grand de tous les rêveurs. Au-delà s'étendent les
   En plus de ces différentes régions, les contrées du Rêve se composent
     * Le monde souterrain qui court sous l'ensemble des contrées du Rêve.
     * La Lune a son pendant dans les contrées du Rêve : elle est habitée
Œuvres développant l'univers des contrées du Rêve
     * Les Contrées du Rêve est un recueil qui regroupe 14 nouvelles se
   On trouve des références aux contrées du Rêve dans d'autres nouvelles
     * icône décorative Portail du sommeil et du rêve
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Contrées_du_Rêve&oldid=221
     * Rêve lucide
     * Portail:Sommeil et Rêve/Articles liés
   Contrées du Rêve
