     * 2 Les traces du rêve
Temps du rêve
   Cet article possède un paronyme, voir Le Temps des rêves.
   un épisode du temps du rêve.
   Le temps du rêve (en anangu : Tjukurrpa), aussi appelé le rêve (en
   mythique du « temps du rêve » explique les origines de leur monde, de
   Le « temps du rêve » désigne l’ère qui précède la création de la Terre,
   aborigènes, le temps du rêve existe toujours et peut être atteint pour
   des besoins spirituels. Au travers du temps du rêve, il serait possible
Les traces du rêve
   La traduction du terme « Tjukurrpa » en « rêve » est une simplification
   temps du rêve. Certains lieux ont donc un « pouvoir de rêve » dans
   être ophidien gigantesque du temps du rêve, qui en serpentant dans le
   ancêtres de l’époque du temps du rêve, ce qui, pour certains, est une
   retirèrent au fur et à mesure que le temps du rêve s’évanouissait. Dans
   une autre version, Altjira, le dieu du Temps du rêve, créa la Terre et
   Les épisodes du temps du rêve ont été transmis par la tradition orale
   La vie consciente serait la création par le rêve d'entités désignées
     * Cyril Havecker, Le temps du rêve : La mémoire du peuple aborigène
     * Barbara Glowczewski, Du rêve à la loi chez les Aborigènes : mythes,
     * Barbara Glowczewski, Les rêveurs du désert : peuple warlpiri
     * Sylvie Poirier, « La mise en œuvre sociale du rêve. Un exemple
     * Le Pays où rêvent les fourmis vertes (Wo die grünen Ameisen
    2. ↑ Peinture rupestre de la Mère du temps du rêve.
   « https://fr.wikipedia.org/w/index.php?title=Temps_du_rêve&oldid=231888
     * Rêve
   Temps du rêve
