   Rêve et usage du rêve
   Nous allons cette année parler du rêve, et pour ma part j’ai choisi
   pour titre de cette première intervention : Rêve et usage du rêve.
   psychanalyste use du rêve, ce n’est pas seulement un génitif objectif ;
   celle-ci : Comment le rêve en use-t-il avec…avec quoi ? Eh bien, nous
   Mais partons plus simplement de ceci. Dire « rêve et usage du rêve »
   vous rappeler. Il s’agissait de reprendre la question du rêve telle
   années : qu’en est-il du rêve dans les différentes structures
   d’hiver, le texte de la Traumdeutung, la « signifiance » des rêves, a
   sur le rêve, et je vous renvoie d’emblée à des textes que j’avais sous
   J’en reviens à mon titre. Rêve d’un côté, usage du rêve de l’autre.
   pages sur le rêve, dans un contexte important pour nous, ne serait-ce
   souhaitais poser. Comment devons nous reprendre la question du rêve si
   reçues, y compris la thèse fondamentale de Freud sur le rêve.
   « Qu’est-ce que ça fait, un rêve ? » se demande-t-il le 14 juin 72.
   dit Freud sur le rêve (et d’ailleurs pour Lacan aussi ne croyons pas
   sources du rêve », nous lisons cette phrase : « En un sens tous les
   rêves sont des rêves de commodité », et c’est de là qu’on peut partir.
   bien il rêve, et son rêve donne de la perturbation une interprétation
   logeuse parce qu’il doit aller à l’hôpital, rêve qu’il y est déjà,
   Bon ce rêve est assez amusant. Mais il y a chez Freud d’autres exemples
   où l’on voit comment fait le rêve lorsque le corps est très éprouvé.
   Deux pages plus haut par exemple, il évoque un rêve qu’il a fait à une
   s’était logé à la base du scrotum, et voilà qu’il fait un rêve où il
   de même. « Dans ce rêve, dit-il, je chevauche comme si je n’avais pas
   avoir ». Le rêve en question est complexe. À partir de ce point de
   torture. Eh bien c’est à partir de là qu’on peut revenir au séminaire
   d’être dérangé, et le rêve comme protecteur du sommeil, cela ne nous
   n’est pas forcé de nous dire lesquels. En somme même si le rêve est
   Et alors ce qu’il faudrait dire, c’est que le rêve, fait pour protéger
   que ce mouvement là, c’est précisément le désir dans le rêve.
   ce qu’il a dit le 14 : « Dans les rêves de la plupart, il s’agit en
   Donc retenons que le rêve ne fait pas que protéger le sommeil, il
   Mais j’en reviens à mon développement d’aujourd’hui sur le rêve. J’ai
   peut faire de la question des rêves désagréables. Freud, vous le savez,
   affronte cette question. Comment peut-on dire que le rêve réalise un
   désir alors que, selon des statistiques, 28,6% seulement des rêves sont
   désir de ses patients, quand ils font des rêves pénibles, ce serait de
   lui démontrer qu’il a tort. Tort quant à sa théorie du rêve. Mais aussi
   donner : si Freud se trompe sur le rêve il peut bien se tromper dans
   Je voudrais sur cette question des rêves désagréables faire deux
   précèdent, par exemple, il y a le rêve de la belle bouchère, dont le
   désir est d’avoir un désir insatisfait. Si un rêve peut réaliser ce
   des rêves contraires au désir, des rêves de souffrance, qui ne sont
   leurs rêves répéter des situations douloureuses ? Que c’est cette
   le rêve lui-même. Il prend en compte la jouissance, mais il lui donne,
   Freud dit : ces rêves sont faits pour me contredire. C’est tout à fait
   essentiel parce que ça inscrit le rêve dans un dialogue. Le rêve, ici,
   rêve réalise un désir…
   essentielle du rêve, c’est de ne pas avoir d’interlocuteur ». On ne
   propos du rêve de l’injection d’Irma , il nous dit que la question de
   l’adresse du rêve est toujours fondamentale dans son organisation. Or
   nier qu’un rêve ait un interlocuteur, n’est-ce pas nier qu’il ait une
   rêve naturel, spontané, non « pollué » par la psychanalyse, dit-il,
   c’est un rêve entièrement dégagé du souci d’être la, d’être déchiffré,
   abrupte, que le rêve n’a pas d’interlocuteur ? (D’autant que pour
   s’assurer que le rêve s’adresse fréquemment à quelqu’un, il n’est en
   fait même pas nécessaire de penser aux rêves que le sujet raconte en
   analyse. Pensons aux rêves qu’il va raconter à sa femme le matin. C’est
   seul. Le rêve est fait pour dormir (Melman reprend ça ) ; il est fait
   que c’est la cure qui permet à la jouissance privée du rêve de venir se
   que le rêve, c’est du réel. Ce n’est pas de l’imaginaire, ce n’est pas
   Mais pourquoi cela ne serait pas du symbolique ? Le rêve tel qu’on le
   Freud donne la plus grande importance au récit du rêve, on peut sans
   doute distinguer les éléments du rêve et l’usage du rêve. Les éléments
   du rêve, déjà, leur juxtaposition est très particulière. Ils ne sont
   pas reliés par une grammaire. Le rêve n’a aucun moyen de faire entendre
   semble supposer un sujet qui parle. Or qui parle dans le rêve ? Il n’y
   rêve de l’injection d’Irma, d’une immixtion des sujets.
   un sujet. Mais si pour Melman le rêve ce n’est pas du symbolique c’est
   pour une raison essentielle. C’est qu’il n’y aurait pas dans le rêve
   dans son rapport à un trou. Or les éléments du rêve selon Melman, il ne
   rêve ne vient inscrire la dimension d’un manque. Je peux ici vous citer
   rêve, on ne peut absolument pas dire que le manque y est constitutif,
   rêve ».
   quelque sorte, plusieurs états du rêve. Disons au moins deux. Le rêve
   pour le rêveur, le rêve qui en se sens peut-être clos sur lui-même, un
   rêve où il n’y aurait nulle place pour le manque. Mais aussi le rêve
   tel qu’on le raconte, et surtout le rêve auquel nous sommes rompus, le
   rêve tel qu’on l’analyse. Et tout cela ne s’équivaut pas. Ça ne
   rêve à la jouissance et au désir.
   d’un rêve assez court, un rêve fait par une femme assez jeune,
   homosexuelle. Elle raconte en général peu de rêves, mais quand elle en
   raconte elle en parle d’une façon assez juste. Voici le rêve.
   sorte artisanale, et dans son rêve elle reçoit deux de ses clients. Il
   Parlant de ce rêve cette patiente va s’attacher à deux niveaux. D’abord
   grammaire de ce rêve. Et la façon dont elle s’y prend est intéressante.
   pas non plus exhibition. Or il lui semble que dans le rêve, à travers
   au chapitre 12, il débute par la présentation d’un rêve très court :
   l’embrasse et le caresse comme son enfant. Rêve dont voici l’analyse,
   fumerait jamais un samedi, il faut lire le rêve de la façon suivante :
   Voilà donc en tout cas, chez ma patiente, un travail sur le rêve qui
   évidemment, le rêve prend sa valeur dans le transfert. Si elle se
   lorsqu’elle a raconté le rêve j’ai entendu le mot « même », dans la
   avec ce rêve. Je faisais confiance au fait qu’il semblait ouvrir une
   puisque dans les séances qui ont suivi sont venu d’autres rêves où elle
   Alors voilà, j’ai essayé de me servir de ce rêve pour illustrer
   c’est de Lacan. Mais “ton” rêve, et ton développement, semblent
   [R. Ch. : Oui.] On est obligé de revenir avant, « je dois choisir »,
   obligé néanmoins de revenir à un choix grammatical. Dans notre vie
   le rêve pour un rêveur, celui qui est supposé au départ être le rêve
   rêve sûrement tout à fait central.
   Freud appelle l’ombilic du rêve, c’est pour ça que surtout il faut se
   épuiser tout ce que le rêve veut dire. si il part avec l’idée qu’il y a
   plusieurs lectures et que donc la question de l’énigme, du rêve comme
   R. Ch. Et ça te paraît contradictoire avec le rêve comme énigme ?
   parles c’est de mettre un conditionnel, parce que dans le rêve il n’y
   J. C. Seulement que les conditions dans le rêve de Freud, c’est
   dire que le travail sur un rêve après tout, quand un patient amène un
   rêve, parfois on voit pas très bien ce qu’on va en dire et puis les
   l’obsessionnel, le discours de l’obsessionnel est très proche du rêve.
   que ça amène à travailler le rêve dans les différentes structures
   raconter le rêve, c’est ça qui est curieux, c’est qu’elle dit que le
   question du rêve comme réel, c’est quelque chose qui pour moi n’était
   ce que tu as appelé le point de manque dans ce rêve, est-ce qu’on ne
   c’est-à-dire le point au-delà duquel quelque chose du rêve comme réel,
   pourrait dire que le rêve brut en quelque sorte, c’est du réel. Que le
   est importante dans le rêve, mais on pourrait se demander si par
   exemple ce réel est l’ombilic du rêve. Est-ce que c’est cela, le réel ?
   B. V. Sauf que l’ombilic du rêve n’apparaît qu’à la fin de
   R. Ch. Melman dit que non seulement au départ, mais que le rêve c’est
   du rêve. Par exemple, je ne sais pas si vous ça vous est arrivé
   vous-mêmes ou quand on vous rapporte un rêve, le rêveur il y a une
   ça arrive ce travail dans le rêve, et puis il y a quelqu’un dans son
   rêve qui lui a dit un mot qui n’existe pas dans la langue, quelques
   Est-ce que tous les éléments du rêve ont un peu le statut de ce mot ou
   suivante, c’est que le rêve est vécu comme du réel. Mais du simple fait
   c’est l’ombilic du rêve, c’est ça le réel du rêve.
   B. V. Mais le problème c’est que l’ombilic du rêve n’apparaît qu’à la
   rêve, il y en aurait du signifiant qui se balade, est-ce que c’est pas
   dans L’interprétation des rêves « accomplissement de désir » et
   le rêve ne satisfait pas, on se pose la question du passage du virtuel
   Ch. L.-D. Ah oui, mais comme le rêve se répète, le plus souvent, la
   du rêve répétitif.
   du travail de dialectisation sur le rêve qui permet de coincer cet
   ombilic du rêve qui là sait circonscrire quelque chose de l’impossible.
   rêve. On pourrait considérer qu’il l’entend comme quelque chose du
   viennent après une première tranche et où ils peuvent ramener des rêves
   Dans la salle Oui justement par rapport à cette question que le rêve
   des rêves où on peut entendre que Freud est allé très très loin avant
   rêve ?
   réel-symbolique-imaginaire dans un rêve mais en tout cas dans ce
   rêve-là, les trois éléments on voit très bien comment ils apparaissent,
   toute la dimension symbolique qui est bien sûr le travail du rêve
   dans ce rêve de départ et dans l’évocation de ce qu’est la psychanalyse
   elle-même. Peut-être qu’on reprendra ce rêve de l’injection à Irma et
   Dans la salle Point d’arrêt du rêve, la question du réveil et
   l’ombilic du rêve ?
   R. Ch. : Il faudrait prendre des exemples de rêves, où le sujet peut
