               o DreamTeam : Sommeil, rêves et cognition​ (Arnulf /
Au coeur du rêve
   attrape-rêves
    3. Au coeur du rêve
   Tout le monde rêve… Le Pr Isabelle Arnulf, chef de service du
   démontré…. Mais à quoi servent les rêves et les cauchemars ? Que nous
Quelles sont les fonctions du rêve ?
   Je pense qu’il est impossible de dissocier les fonctions du rêve des
   mentales ne s’arrêtent jamais, le sommeil n’est pas un coma. Le rêve
   Deux tiers des rêves sont négatifs, une hypothèse est qu’ils nous
Comment les rêves nous permettent-ils de digérer nos émotions négatives ?
   me fait très peur, je vais rêver de ma sœur qui me fait un petit peu
   Le mauvais rêve aurait donc des bénéfices et le cauchemar est un échec
Que peut-on apprendre des rêveurs lucides ?
   Les rêveurs lucides peuvent diriger leurs rêves et nous en informer par
   les rêves dont on se souvient, ce sont les yeux.
   beaucoup plus automatisé que la veille. Quand vous rêvez que vous jouez
   Nous avons des patients qui sont des rêveurs lucides professionnels.
   personnes sont capables de refaire la séquence en rêve, nous pouvons
   apprentissages moteurs se font pendant le sommeil. Ces rêveurs vont
