    4. 5 Informations passionnantes à propos des rêves - Bultex
   5 Informations passionnantes à propos des rêves
     * Introduction aux rêves
          + Qu’est-ce qu’un rêve ?
          + Pendant quelle phase de sommeil rêve-t-on ?
          + Quel est le rôle des rêves ?
     * Les différents types de rêves
          + Les rêves psychologiques
          + Les rêves physiologiques
          + Les rêves constitués de scènes de la vie quotidienne
          + Les rêves prémonitoires
          + Les rêves récurrents
          + Les rêves compensatoires
          + Les rêves lucides
          + Les rêves-conseils
     * Peut-on interpréter les rêves ?
     * À quoi rêvent les personnes aveugles ?
     * On oublie très facilement nos rêves
     * Nous faisons en moyenne 1460 rêves par an
   Véritables moments d’introspection, les rêves permettent de digérer les
   évènements passés et les émotions associées. Chaque dormeur rêve, même
   s’il ne s’en souvient pas toujours. Chacun de ses rêves a une
   Le rêve vous intrigue ? Vous vous posez de nombreuses questions à ce
   scientifiques, les rêves semblent cependant jouer un rôle essentiel
   dormeur peut avoir différents types de rêves qui, selon leur contexte,
   en effet possible d’interpréter ses rêves et d’en apprendre un peu plus
   rêves.
Introduction aux rêves
   paradoxal, qu’on appelle rêve, a un rôle majeur pour notre cerveau. Ces
Qu’est-ce qu’un rêve ?
   Le rêve est une activité nocturne qui peut durer quelques minutes 
   pendant le sommeil. Les rêves sont formés à partir d’évènements qui se
Pendant quelle phase de sommeil rêve-t-on ?
   comprennent, chacun, plusieurs phases. Le rêve intervient en majorité
   dormeur rêve également pendant le sommeil lent, mais il s’en souvient
   moins. De plus, les rêves sont moins aboutis pendant cette phase car
   l’activité cérébrale est ralentie : on rêve généralement seulement
Quel est le rôle des rêves ?
   accumule au fil du temps. Les rêves ont également leur rôle.
   selon les scientifiques, les rêves seraient la conséquence d’une
   Trouvez le lit idéal pour une bonne nuit ... et de beaux rêves
Les différents types de rêves
   Un dormeur peut faire différents types de rêves qui, chacun, ont des
Les rêves psychologiques
   Certains rêves sont des expressions imagées des préoccupations
   ces rêves sont marquants, avec des images stressantes ou effrayantes.
   Leurs significations profondes permettent au rêveur de conscientiser
   Certains rêves psychologiques sont considérés comme des « mauvais
   rêves », c’est-à-dire des cauchemars. Ils sont souvent violents pour le
   en tête. Ces rêves sont liés à de l’anxiété et à des préoccupations
   des cauchemars que les hommes, leurs rêves pouvant être plus vifs et
Les rêves physiologiques
   D’autres rêves sont tout simplement en rapport avec des besoins
Les rêves constitués de scènes de la vie quotidienne
   Certains rêves reflètent tout simplement des scènes de votre vie
   quotidienne : vous voyez en rêve des personnes ou des lieux que vous
Les rêves prémonitoires
   Certains rêveurs font des rêves prémonitoires, c’est-à-dire qu’ils
   rêvent d’évènements qui se dérouleront réellement dans les semaines,
Les rêves récurrents
   Certains rêves sont récurrents : ils se répètent de nombreuses fois,
   d’émotions qui vous préoccupent. Le rêve permet alors d’apaiser vos
Les rêves compensatoires
   Les rêves compensatoires permettent au dormeur de réaliser, pendant son
   genre de rêves révèle souvent des aspects de la personnalité qui sont
Les rêves lucides
   On parle de rêves lucides lorsque le dormeur prend conscience, en plein
   rêve, qu’il est en train de rêver. Il peut alors prendre le contrôle de
   son rêve et décider de ce qui va se passer. Il ressent les sensations
   deux a déjà fait ce genre de rêves, 20 % des rêveurs l’expérimentent
Les rêves-conseils
   Dans un rêve-conseil, le dormeur est confronté à une situation qui lui
Peut-on interpréter les rêves ?
   d’interpréter ses rêves. Cela permet au rêveur d’en apprendre beaucoup
   l’interprétation des rêves. Il est toutefois complexe d’y arriver seul,
À quoi rêvent les personnes aveugles ?
   Les rêves des personnes aveugles de naissance se composent d’éléments
   auditifs et sensoriels, mais elles ne rêvent pas en images. De même
   que la vue (toucher, goût, odorat, audition), leurs rêves sont riches
   sont loin d’être dépourvues d’imagination et elles rêvent de la même
   vue au cours de leur vie. Elles continuent à rêver en image pendant un
On oublie très facilement nos rêves
   Nous n’avons pas tous la même capacité à nous souvenir de nos rêves.
   l’impression de ne jamais rêver. Il n’en est rien en réalité : ces
   personnes rêvent même si elles ne s’en souviennent pas.
   Se souvenir de ses rêves est une question d’entraînement. En effet, le
   avons oublié la moitié de nos rêves, et au bout de 10 minutes, 90 %
   souviendrez de plus en plus de rêves.
Nous faisons en moyenne 1460 rêves par an
   Nous faisons en moyenne 1460 rêves par an, soit environ 4 rêves par
   nuit. Nous passons 45 à 50 minutes à rêver par nuit, soit 300 heures
   rêvent chaque nuit, même si elles ne se souviennent pas de leurs rêves.
   Avez-vous déjà essayez de crier dans votre rêve sans pouvoir y arriver
   ? L’explication est simple. Les rêves surviennent pendant la phase du
   lorsque vous voulez crier dans vos rêves, vous n’y arrivez pas.
   à propos des rêves
   Qu’est-ce qu’un rêve ?
   Un rêve est une série d’images et de sons imaginés par le cerveau
   Quels sont les différents types de rêves ?
   Un dormeur peut faire différents types de rêves pendant son sommeil.
   Rêves psychologiques, physiologiques, prémonitoires, récurrents,
   Comment faire pour se rappeler de ses rêves ?
   Pour vous rappeler de vos rêves, exercez-vous à votre réveil. Encore
   vous vous souviendrez avec de plus en plus de clarté des rêves que vous
   souvenir de leurs rêves que d’autres.
Cauchemars et mauvais rêves
Des chercheurs ont trouvé le signal cérébral des rêves
