   Les rêves : Pourquoi ils se produisent et ce qu'ils signifient ?
   À quoi servent les rêves ? Rêvons-nous tous ? Les rêves ont-ils une
   Qu'est-ce qu'un rêve ?
   Un rêve est une série de pensées, d'images, d'émotions et de sensations
   qui se produisent dans votre esprit pendant le sommeil. Les rêves
   qu'ils puissent sembler incroyablement réalistes, les rêves sont
   Le but du rêve reste l'un des sujets les plus débattus dans la science
     * Traitement des émotions : Certains chercheurs suggèrent que le rêve
     * Résolution de problèmes : Les rêves peuvent favoriser la pensée
       l'activation-synthèse, les rêves pourraient simplement être le
     * L'autoréflexion psychologique : Les rêves pourraient être le reflet
   États de conscience modifiée, les rêves ne se confondent pas avec les
   rêveries diurnes, pas plus qu’avec les expériences perceptives qui
   Les rêves sont-ils des hallucinations ?
   Quand rêve-t-on ?
   cérébrale intense. Les rêves y sont variés et riches en émotions et en
   personnages. Contrairement aux idées reçues, le dormeur rêve également
   phases de sommeil lent [5]. Cependant, les rêves y sont plus rares et
   rapporte un rêve environ huit fois sur dix. En revanche, seuls 50 % des
   réveils en sommeil léger donnent lieu à un rappel de rêve [7].
   Les rêves ont-ils une signification ?
   La question de savoir si les rêves ont une signification a fasciné les
   trouver la réponse. Certains pensent que les rêves sont le reflet de
   théorie, qui suggère que les rêves symbolisent des pensées et des
   D'autres affirment que les rêves n'ont pas forcément de signification
   que les rêves sont simplement la façon dont le cerveau interprète
   la nature étrange et fragmentée des rêves peut provenir du fait que le
   les deux. Si certains rêves peuvent avoir une signification
   avez mangé avant de vous coucher. En outre, la signification des rêves
   De quoi les gens rêvent-ils le plus ?
   Voici dix des thèmes de rêve les plus fréquemment rapportés dans
   La chute : La sensation de chute est l'un des rêves les plus fréquents,
   Être poursuivi : Ce rêve symbolise généralement l'évitement ou la peur,
   Perdre ses dents : Ce rêve étrange et troublant peut être lié à des
   Voler : Les rêves de vol évoquent souvent des sentiments de liberté et
   Être en retard : Ce rêve est souvent associé au stress ou à la peur de
   Passer un examen sans préparation : De nombreuses personnes rêvent
   Être nu en public : Ce rêve représente souvent la vulnérabilité,
   Rencontrer quelqu'un de célèbre : interagir avec des célébrités en rêve
   Rencontrer quelqu'un de célèbre : interagir avec des célébrités en rêve
   rêves de paralysie du sommeil, ces rêves peuvent représenter un
   [2] Schwartz, S., Dormir et rêver pour mieux gérer ses émotions, Le
   [3] Schwartz, S., Dormir et rêver pour mieux gérer ses émotions, Le
   [6] https://institut-sommeil-vigilance.org/a-quoi-servent-les-reves/
   Le cauchemar, bien plus qu’un mauvais rêve
