Sommeil : la science avance, mais les mystères des rêves demeurent
   scientifiques tranchées sur les scénarios des rêves que nous faisons en
   Nous faisons tous de 3 à 6 rêves par nuit et nous passons environ 25 %
   de notre temps de sommeil à rêver - et selon certains chercheurs, ce
   Nous faisons tous de 3 à 6 rêves par nuit et nous passons environ 25 %
   de notre temps de sommeil à rêver - et selon certains chercheurs, ce
   SOMMEIL - « Certes, un rêve de beignet, c’est un rêve, pas un beignet.
   Mais un rêve de voyage, c’est déjà un voyage ». Si j’ai choisi cette
   question). C’est bien parce que les rêves nous fascinent, nous
   Les rêves ont toujours suscité beaucoup d’interrogations chez un grand
Quatre types de rêves
   Tout d’abord, précisons que les rêves sont des images, des sons, des
   proche de celle produite lors de l’état de veille. Les rêves se
   produisent aussi durant le sommeil lent, mais on se souvient des rêves
   Sachez que nous faisons tous de 3 à 6 rêves par nuit et que nous
   passons environ 25 % de notre temps de sommeil à rêver - et selon
   Il existe 4 types de rêves : le rêve dit « typique » (le dormeur fait
   pourchassé), « récurrent » (par essence répétitif, ce rêve peut être
   prend conscience qu’il rêve et peut parfois même maîtriser le déroulé
   de son rêve) et le « cauchemar » (avec son lot d’émotions négatives des
   rêves. Il existe même plusieurs banques de rêves dans le monde !  Par
   exemple, la banque des rêves de l’Université de Santa Cruz, en
   Californie, recense pas moins de 22 000 rêves à ce jour et a permis aux
   chercheurs de classifier les rêves relatés par les dormeurs en
   rêve(s). La théorie la plus répandue est que le rêve serait un
   éviter ou y survivre. Ainsi, les rêves auraient contribué au succès de
   possible du rêve :  la régulation des émotions. Autrement dit, les
   rêves seraient une forme de thérapie nocturne qui aiderait à absorber
   négatives, dans la sécurité du sommeil. À ce titre, les rêves peuvent
   En dernier lieu, les rêves aideraient à résoudre certaines
   leurs rêves comme point de départ de leurs réalisations).
   d’un rêve n’a aujourd’hui pas de signification prouvée
   Non, rêver de perdre ses dents ne signifie pas éprouver la crainte
   d’une mort prochaine. En revanche, gageons qu’un sommeil fait de rêves
   dispositif ou de logiciel, qui pourrait recenser nos rêves et les
   décoder nos rêves, en enregistrant les signaux cérébraux et en les
   Signification des rêves : 10 scénarios décryptés par une
   Life Prise de parole Sommeil Rêves
