Le rêve traumatique : le réel pour envers
      « Le rêve est l’accomplissement (déguisé) d’un souhait (réprimé,
       refoulé)^1Freud S., L’Interprétation du rêve, Œuvres Complètes.
       majeure de L’Interprétation du rêve qui intègre le mécanisme de
   censure. Le rêve est une « écriture en images^2Ibid., p. 319.», venant
     dans le rêve n’est pas songe. L’interruption brusque du sommeil par
    l’affect d’angoisse confronte Freud au grand paradoxe du rêve : c’est
   le rêve, gardien du sommeil, qui provoque le réveil. Le rêve d’angoisse
   psychique inconnu jusqu’alors. L’étude des rêves traumatiques y est
   centrale. Ces derniers se distinguent nettement des rêves d’angoisse.
   Les rêves traumatiques ont un trait caractéristique pour Freud : le
   les rêves traumatiques cherche à produire de manière incessante – sans
   rapport à la proposition du rêve comme un accomplissement de désir et
   fait des rêves traumatiques une exception. Ils obéissent à une
   tardifs, Freud considère l’angoisse propre aux rêves traumatiques comme
   mesure où « une revendication pulsionnelle est quelque chose de réel »
   Chez Lacan, l’angoisse dans les rêves est le signe de l’irruption et de
   la présence d’un objet difficile à subjectiver. La relecture du rêve du
   source du réveil : l’irruption d’une autre réalité au sein du rêve.
   comme inassimilable. C’est la limite du travail du rêve, c’est-à-dire,
   revers, quelque chose qui au sein de cette représentation, constitue
   jeu dans certains rêves traumatiques, à savoir, que la représentation
   du rêve porte un revers, quelque chose qui au sein du monde de la
       Freud S., L’Interprétation du rêve, Œuvres Complètes. Psychanalyse,
       mesure où « une revendication pulsionnelle est quelque chose de
