    3. Mise en œuvre du rêve dans la littérature et les arts (Sousse,
   Mise en œuvre du rêve dans la littérature et les arts (Sousse, Tunisie)
Mise en œuvre du rêve dans la littérature et les arts (Sousse, Tunisie)
   Mises en œuvre du rêve dans la littérature et les arts
   sensible qu’il altère, le rêve érigé en droit par Gaston Bachelard (Le
   Droit de rêver), est un réservoir d’aspirations, de fantasmes et de
   réel. Le rêve, « sans lequel il n’y aurait pas d’écriture[1] » comme le
   Pendant l’Antiquité et jusqu’à la fin du Moyen Âge le rêve a une
   fonction communicatives, le rêve chamanique, associé également à la
   Genèse, et dans la parole du Christ les rêves sont des allégories et
   Dans le théâtre Antique, le rêve reflète l’esprit de la société de
   l’époque et en renforce les codes. Les interprétations du rêve dans
   nourrit les rêves et les fantasmes les plus divers. Plus tard, le
   siècle des Lumières a fait de la technique du rêve dans les contes
   C’est à partir du XIXème siècle que le rêve obtient ses lettres de
   régression du pouvoir du rêve et de l’imagination, régression accrue
   Explorer le thème du rêve dans la littérature et les arts consisterait
    ● Les formes de narration et de poétisation du rêve à travers les
   ●Importance du rêve et de l’utopie dans les représentations politiques
   frontière entre rêve et réalité ?
   ●Rôle de la psychanalyse dans l’analyse littéraire du rêve en tant que
   ● « Rêver, délirer, imaginer…quelles frontières ? »
   ●Se rêver en littérature et dans les arts : l’autofiction
   ●Rêver le monde : les grandes utopies et dystopies du patrimoine
   -BACHELARD Gaston, La Poétique de la rêverie, Paris, PUF, 1960.
   -Le Droit de rêver (1939-1962), Paris, PUF, 1970.
   -BONNOT Marie et LEBLOND Aude (dir.), Les Contours du rêve, Paris,
   -CARROY Jacqueline, Romantisme, n° 178 : « Rêver au XIXe siècle »,
   -DÉCHANET-PLATZ, L’écrivain, le sommeil et les rêves, (1800-1945),
   -DENNETT Daniel, De beaux rêves : obstacles philosophiques à une
   -GOLLUT Jean-Daniel, Conter les rêves, la narration de l'expérience
   -LAHIRE Bernard, L’interprétation sociologique des rêves, Paris, La
   - PONTALIS J-B. (dir.), L’espace du rêve, Paris, Gallimard, coll.
   -RAYNAL-ZOUGARI Mireille, Le rêve plastique des écrivains, Rennes, PUR,
   colloquereve@gmail.com
