Rêve : que se passe-t-il vraiment dans notre cerveau pendant le sommeil ?
   D’après les résultats d’une récente étude, les rêves se produisent
   pendant le sommeil et des rapports de rêves. Cette étude réunit des
   magnétoencéphalographie (MEG) et de rapports de rêves qui comprend plus
   Généralement, les rêves se produisent pendant la phase de sommeil
   celle de la phase d’éveil. « Des rêves peuvent aussi survenir au cours
   conduites au cours du rêve », détaille l’Inserm.
   C’est ce que confirme cette récente étude : « Les rêves ne se
   des résultats surprenants : les rêves ne sont pas exclusifs au sommeil
     * Rêver de tuer quelqu'un : quelle signification ?
     * Rêver de perdre ses dents : qu'est-ce que cela signifie ?
