               o A quoi servent les rêves ?
               o A quoi servent les rêves ?
A quoi servent les rêves ?
À quoi servent les rêves ?
Qu’est-ce qu’un rêve ?
   Le rêve est une production mentale plus ou moins complexe parfois très
   pauvre (rêves vides) parfois très riche souvent caractérisée par des
Rêve-t-on toute la nuit ?
   Les rêves sont rares et peu élaborés en sommeil lent alors qu’ils sont
   réveille quelqu’un, on a plus de chance d’obtenir un récit de rêve si
   rapidement l’habitude d’associer sommeil paradoxal et rêves. Toutefois,
   on rêve aussi pendant le sommeil lent, mais de manière moins importante
   rêve.
     Nous passons 1h30 toutes les nuits en sommeil paradoxal et nos rêves
     sont probablement plus abondants. Notre souvenir du rêve dépend
Quelles sont les fonctions des rêves ?
   La fonction que l’on attribue aux rêves préoccupe les hommes depuis
   prémonitoires dans de nombreuses civilisations, les rêves exprimeraient
   accordent peu de valeur aux contenus des rêves. Ils se sont plus
   Le cauchemar est un rêve dont le contenu est désagréable, voire
   plus exacerbées que dans le rêve classique notamment une accélération
Toute activité mentale au cours du sommeil est-elle un rêve ?
   activité perçue par le dormeur comme du rêve. Au réveil ou 
   sans scénario, à la différence du rêve. On les appelle des
   Certains dormeurs peuvent aussi avoir des rêves lucides, au cours
   desquels ils ont conscience de rêver et parfois même peuvent diriger le
   déroulement du rêve.
que le dormeur regarde son rêve, comme un spectacle ?
   du rêve ne sont pas toujours liés puisqu’ils se produisent chez les
   aveugles de naissance qui ne rêvent pas en image. Parfois, ils sont
   trouble du comportement en sommeil paradoxal: le sujet agit son rêve et
   contenu émotionnel du rêve et à sa richesse en mouvements.
