   et l’interprétation des rêves Search on OpenEdition
     Le rêve et la mort dans les Oneirokritik...
Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves
   [Le rêve et la mort dans les Oneirokritika d’Artémidore____________________
   __e rêve et la mort dans les Oneirokritika d’Artémidore_________________
       perception humaine. On ne peut pas fabriquer son rêve, ni le
       immédiate et effective dans ce temps de vie. Le rêve peut
    3. Dans les deux états, le rêve et la mort, l’homme n’est plus maître
       préalable indispensable au rêve-passe pour un état très proche de
   2En outre, dans l’Antiquité gréco-romaine, le lien entre le rêve et la
   est annoncée en rêve, aussi bien au protagoniste lui-même qu’à d’autres
   rêves les plus affreux possible. Les plus éminents historiens les ont
   plausible que les rêves indiquent une mort imminente6. Aussi
   rêves des hommes ordinaires qu’Artémidore a recueillis et interprétés
   l’on rêve de sa propre mort, d’autres personnes mortes, des monuments
   qui y règnent8. Mais les rêves de ce genre n’annoncent en aucun cas
   question : « Rêver qu’on meurt, qu’on est conduit au cimetière et
   enterré9. » Ce rêve connaît toute une série d’interprétations
   4À la seconde catégorie appartiennent des rêves au contenu varié
   que, sur les 95 exemples de rêves du livre V, presque la moitié, 40
   quantitatif, les rêves et les interprétations qui se rapportent à la
   mort et l’au-delà, des rêves, de leurs interprétations et des
       les rêves, et qui sont les gens qui rêvent de la mort le plus
   rêve des cas de mort très ordinaire et « normale ». Ils se rapportent
   soit au rêveur lui-même, ce qui est très fréquent, soit à des membres
   des compagnons de servitude15. En d’autres termes, le rêveur se voit
   certes des visions oniriques du suicide16, mais jamais le rêveur ne tue
   quelqu’un d’autre en rêve et ne devient, par là, un meurtrier. Cela
   empêché de rapporter un rêve de ce genre que comme la peur concrète que
   ce rêve, une fois raconté, puisse se réaliser et que l’on en vienne 
   9Dans les rêves agit une foule de divinités et surtout de morts, qui
   peuvent être connus ou inconnus du rêveur. Par exemple, en rêve,
   rêve, apparaît aussi le mythe de la Gorgone ; à cette occasion,
   pousser très loin, puisqu’il considère ce rêve comme absurde19.
   10Dans ces rêves, comme dans leur interprétation, il est souvent
   11La plupart des rêveurs auxquels des visions oniriques annoncent la
   extrême ; l’attention accrue portée aux rêves des malades est due aussi
   particulière à l’égard des rêves. Artémidore formule cela de manière
   explicite à propos du rêve dans lequel on quitte son propre corps comme
   communauté. Lorsqu’un malade rêve d’une vieille femme, cela indique la
   13Dans ce contexte, il faut ajouter que les rêves qui contiennent la
   mort sont très largement dépassés en nombre et en variété par les rêves
   noires25 ». Ici aussi, les rêves de malades forment de loin l’essentiel
   agissent-même si ce n’est qu’en rêve -, « car les morts n’ont plus
   des morts en rêve est considéré comme dangereux. Le rêve dans lequel
   puisqu’il n’y est jamais question de crémation. Le rêve de la
   raison aussi que le rêve d’avoir un rapport sexuel avec un conjoint
   Cela ressort clairement d’un rêve qui est raconté au livre V :
   en rêve, annonce la mort pour les malades, vient aussi de croyances
   20Selon Artémidore54, l’âme prédit la mort au malade qui rêve qu’il
   monuments58 ». Artémidore n’enferme cependant pas le rêve des âmes qui
   d’émotions s’exprime aussi dans le fait qu’en rêve les morts sont
   femme malade, qui avait rêvé qu’elle était enceinte, qu’elle ressentait
   lorsque des malades rêvent de courses de sprint et que l’interprétation
   également positif, pour quelqu’un qui est encore sans enfant, de rêver
   les Oneirokritika d’Artémidore, où les rêves de célibataires sans
   savoir si une mort imminente et annoncée par des rêves affectait
   des oignons en rêve signifie la mort, « car ceux qui meurent versent
   laquelle le rêve que le bras subit un dommage ou celui que l’on
   présenté comme la conséquence d’un rêve, sans qu’un rapport explicite
   interprète des rêves leur annonçait leur mort et même, éventuellement,
   circonstances entourant chaque rêve étaient extrêmement variées.
   Sur le plan des décors du rêve, nous avons fait connaissance de divers
   de mort. Tant sur le plan symbolique que chez les rêveurs, le contexte
   frontière dont le franchissement-ne serait-ce qu’en rêve-doit être
   remarquer pour Artémidore que faire un rêve quand on est face à la mort
   7 . Un rêve de ce genre (II 61) est ensuite interprété en fonction du
   10 . Les livres I-IV d’Artémidore ne comportent pas moins de 127 rêves
   communication avec des morts (réels) par le moyen du rêve ; il en va
   des morts réapparaissent dans des rêves pour rappeler leurs devoirs aux
   Engelmann, Habermehl et Hoheisel 1996, p. 259. L'apparition en rêve de
   signification des rêves ; Bremmer 2002, p. 71-83.
   intégré cette conception, ignorant même les rêves terrifiants de
   du rêve d'un armateur qui se voit έν Μακάρων νήσοις, ce qu'il faut
   qu'en rêve, et non en tant que lieu de séjour dans l'au-delà pour l'âme
   en autres, est localisé un « pays des Rêves » (δήμος ονείρων) ; Garland
   66 . Rêves avec Sarapis, qui est identifié à Pluton : V 92-94 ; Isis,
   2005. Chez Hésiode, les rêves sont eux aussi fils de la Nuit, et donc
   [Le rêve et la mort dans les Oneirokritika d’Artémidore____________________
   W_e rêve et la mort dan
   remarquer pour Artémidore que faire un rêve quand on est face à la mort
   7 . Un rêve de ce genre (II 61) est ensuite interprété en fonction du
   10 . Les livres I-IV d’Artémidore ne comportent pas moins de 127 rêves
   communication avec des morts (réels) par le moyen du rêve ; il en va
   des morts réapparaissent dans des rêves pour rappeler leurs devoirs aux
   Engelmann, Habermehl et Hoheisel 1996, p. 259. L'apparition en rêve de
   signification des rêves ; Bremmer 2002, p. 71-83.
   intégré cette conception, ignorant même les rêves terrifiants de
   du rêve d'un armateur qui se voit έν Μακάρων νήσοις, ce qu'il faut
   qu'en rêve, et non en tant que lieu de séjour dans l'au-delà pour l'âme
   en autres, est localisé un « pays des Rêves » (δήμος ονείρων) ; Garland
   66 . Rêves avec Sarapis, qui est identifié à Pluton : V 92-94 ; Isis,
   2005. Chez Hésiode, les rêves sont eux aussi fils de la Nuit, et donc
Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves
Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves
   Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves
Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves
   Weber, G. (2012). Le rêve et la mort dans les Oneirokritika
   Artémidore et l’interprétation des rêves. Nanterre: Presses
   Weber, Gregor. « Le rêve et la mort dans les Oneirokritika
   d’Artémidore ». In Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves,
   Weber, Gregor. « Le rêve et la mort dans les Oneirokritika
   d’Artémidore ». Études sur Artémidore et l’interprétation des rêves,
   et l’interprétation des rêves. Nanterre: Presses universitaires de
   et l’interprétation des rêves. Nanterre: Presses universitaires de
   Artémidore et l’interprétation des rêves. Presses universitaires de
