   Accueil > Seconde GT > Dossiers thématiques > Le rêve
   Le rêve
Le rêve
   Le rêve contient en lui tous les paradoxes. Grâce à lui nous atteignons
   angoisses. Et comme l’a écrit Valéry, « Le rêve est le phénomène que
   rêveur est inconscient. Et c’est peut-être précisément pour conjurer
   un objet poétique à part entière, les rêves littéraires tissent leurs
   rêves prémonitoires que dans la mesure où « le rêve est un désir
   réalité. Le rêveur est persuadé, comme le spectateur de théâtre,
   perpétuant une tradition biblique, l’image du rêve permettait
   rêve qu’elle est brève, pleine d’illusions, inconnaissable, futile.
   fascination. Le poète fixe la matière du rêve, et se sert de ce dernier
   « Je croyais noter les rêves que je faisais : je me suis rendu compte
plus que pour écrire mes rêves. » (Perec)
   Il existe entre le rêveur et le lecteur des analogies qui pourraient
   dû à un texte lu. En rêve et en livre, une histoire se déroule sous nos
   croire réelles. Enfin, le rêve n’est-il pas considéré comme une «
   « C’est par les rêves que l’humanité forme malgré tout un bloc, une
   Mais si songer ressemble à lire, le rêve est un phénomène, cousin du
   est auteur de ses rêves qui sont la preuve de notre imagination
   illimitée. Cependant, le rêveur passif n’est pas tout à fait l’écrivain
   actif, ou pour citer Bachelard, « Le rêve de la nuit ne nous appartient
   littéraire du rêve, ce dernier ne s’écrit pas, ne peut pas s’écrire tel
   Alors certes, le rêve nous conduit dans des zones inouïes de notre
   Et c’est même précisément parce que nous sommes tous des rêveurs, que
   la relation du rêve ne va pas de soi : pourquoi, comme le demande Henri
   devrions-nous écrire nos rêves, pourquoi lire les rêves des autres ?
   Cette apparente inanité du rêve, doublée de son caractère énigmatique a
   mystère des rêves. Il était admis que les rêves annonçaient les
   ce rêve le déplacement, proche des tropes poétiques, que fait subir le
   rêve à la réalité.
   demander comment les rêves sont représentés, comment un écrivain peut
   faire tenir au rêve dans le déroulement de son récit diurne. Le rêve
   Ainsi le long rêve du Francion de Sorel interrompt la chronologie du
   Car dans le rêve, il poursuit sa vie de veille. Le rêve permet aussi de
   surprise. C’est le cas du récit rêveur Nadja de Breton où le lecteur
   est guidé de coïncidence en étonnement. Le rêve permet enfin de
   tout imaginer, et notamment braver la censure. Sous couvert de rêve,
   parce qu’il est une inversion du réel, on peut tout dire. Le Rêve de
   des plus audacieux. À ce titre, le rêve brave l’interdit, le rêve est
   Breton le souligne : « L’esprit de l’homme qui rêve se satisfait
   possibilité ne se pose plus. » Ou comme le rêve Antoine Roquentin dans
« Oh, quel rêve bizarre je viens de faire ! s’exclama Alice. » (Carrol)
   Mais il semble que le rêve n’est jusque-là encore qu’un prétexte, qu’il
   littérature est partage et le rêve intimité, et bien qu’ils parviennent
   hypnotique. Et bien que le rêveur baudelairien d’Un mangeur d’opium
   voix : Non ! Je ne veux plus dormir ! », on n’échappe pas plus au rêve
   description minutieuse du mécanisme du rêve, mais en faire un
   antiques et populaires, les rêves hors du futile et de l’incohérent.
   Ils sont le miroir du rêveur, parce qu’ils sont l’expression de son
   désir, ils masquent et démasquent à la fois. Le rêve devient aussi en
   métaphorisation du désir, que le rêveur construit un scénario onirique.
   Du coup, le rêve devient pour certains un moyen d’accès à une part plus
   recueils de rêves, ces journaux hyper-intimes non dénués d’humour, qui
   Mais si le rêve est riche, c’est peut-être avant tout parce qu’il est
   avec la créativité du rêveur. Il proclame : « Je crois en la résolution
   rêve et la réalité, en une sorte de réalité absolue, de surréalité, si
   récit onirique Aurélia et de son incipit programmatique « Le rêve est
   une seconde vie » un des représentants français. La force du rêve est
   l’incompréhensible du rêve, du plaisir de l’énigme, sa force. Qu’il
   Chirico ou Magritte, la constellation surréaliste fondera par le rêve
   une nouvelle manière de créer. Parce que, finalement, ce que le rêveur
   accepte (Michaux note au sujet de ses propres rêves : « Tout au plus
   Au terme de ce parcours, les parentés entre le rêve et l’écrit
   aux rêves paraissent toujours les trahir, si je ne pourrai jamais faire
   le rêve d’un autre, si mes propres rêves semblent toujours m’échapper
