   Une nouvelle science des rêves ?
   À propos de : Bernard Lahire, L’interprétation sociologique des rêves,
   Depuis l’ouvrage de Sigmund Freud, le rêve a longtemps été considéré
   Le rêve se présente comme un phénomène susceptible d’attirer et de
   troubler le sociologue : l’activité de rêver est à la fois universelle
   rêves n’aura donc accès qu’aux récits recueillis à partir de la mémoire
   XIX^e siècle consacré à la psychophysiologie du sommeil et les rêves.
   contemporain du moins, l’interprétation des rêves est inextricablement
   des recherches sur le sommeil et les rêves d’un siècle entier, tel est
   sociologique s’efforçant de résoudre le problème de « l’objet-rêve »
   par une « formule générale d’interprétation des rêves » permettant de
   penser les « processus de fabrication du rêve » (p. 11). Selon cette
   théorie, le rêve n’est nullement un « mystère insondable », mais une
   « expression symbolique » des problèmes qui occupent le rêveur
   À la célèbre formule freudienne affirmant que le rêve est
   donc une autre, selon laquelle le rêve résulte d’une dialectique
   pensées choquantes se trouvant à la base du « travail du rêve ». Si le
   rêve est souvent incompréhensible après le réveil, c’est parce qu’il
   privé, sans audience » (p. 284), le rêve ne serait donc qu’une forme
   un continuum allant de la rêverie éveillée à l’œuvre littéraire, et
   rêve, le sociologue lui accorde d’être, contrairement à d’autres formes
     Le rêve, lui, fait apparaître, plus que toute autre expression
     prise en compte des rêves dans sa théorie de l’acteur et de
   freudienne du rêve et avec plusieurs de ses critiques que l’auteur
   rêves sous des formes diverses ? En lisant l’ouvrage, on a l’impression
   « travail du rêve » comme la condensation des images de rêves par les
   pour la constitution des rêves en tant qu’ « objets pleinement
   le « rêve-objet » dans un panorama plus vaste d’autres activités
   sorte virtuelle d’un objet social « rêve » dont l’actualisation semble
   une telle reformulation qui insère l’interprétation des rêves dans une
   analogiques développés sans le savoir par le rêveur » donnant « accès
   aux problèmes de la vie du rêveur » (p. 302). D’autant plus que Lahire
   semblent travailler sans cesse les rêveurs de nos jours ?
En quoi le rêve est-il un objet social ?
   d’auto-observation de savants-rêveurs, des histoires des patients, des
   des rêves » publiées sur internet) alors que les méthodes de recueil de
   récits de rêve de ces mêmes chercheurs se trouvent à d’autres moment
   aucun moment les pratiques très concrètes qui font exister les rêves
   onirique » et une « science des usages des rêves » (p. 69), Lahire
   concrètes sous lesquelles les rêves se présentent à un moment donné et
   formes concrètes que les rêves prennent dans des contextes et époques
   d’où il serait capable de « saisir les rêves comme des objets
   Après avoir suivi le démontage de la théorie psychanalytique du rêve et
   « biographie sociologique » du rêveur permettrait de rendre celui-ci
   sa théorie à partir d’une analyse de ses propres rêves, rencontre
   jeu, le sociologue des rêves qu’est Lahire n’est pas enclin à le
   le perdre de vue. L’interprétation sociologique des rêves nous
   d’un objet aussi déroutant et relevant de la vie intime comme le rêve
   du passé ayant travaillé sur les rêves qu’un travail purement
   dirige. Et quand le problème est complexe, comme dans le cas du rêve,
   directement dans des récits de rêves (avec la bonne conscience d’une
   arrivé au rêve avec une forte armature théorique constituée à partir de
   d’un objet social “rêve” dont l’actualisation semble liée au
   production onirique” et une “science des usages des rêves” » en me
   science des usages des rêves. Mais étudier la manière dont on partage
   son rêve avec autrui (et qui précisément ?), la manière dont le groupe
   s’empare ou pas, et si oui comment, de ces rêves, la manière dont on
   interprète diversement ces rêves, ce n’est pas étudier la fabrication
   même du rêve, c’est-à-dire les processus par lesquels on rêve de ce
   dont on rêve et pas d’autres choses, et dans des formes si
   rêves. Je fais simplement autre chose et je le dis.
   sur les savants ayant étudié les rêves, ceux de J. Carroy, mais aussi
   sciences. Tout savant qui entend expliquer la production des rêves et
   que les rêves prennent dans des contextes et époques différents », A.
   semblent travailler sans cesse les rêveurs de nos jours ? » A.
   M. confond ici a) ma discussion scientifique sur le rêve comme
   résoudre et b) ma définition du rêve comme espace où travaillent les
   problèmes (existentiels ceux-là) du rêveur. Une lecture plus sérieuse
   assimiler le temps du sommeil paradoxal avec le temps du rêve alors
   même que des études neurobiologiques montraient que les rêves n’étaient
   essentiellement étudié les rêves, mais le sommeil, et qu’il est pour
   d’interpréter mes propres rêves, « rencontre indispensable avec l’objet
   en flagrant délit de non-intérêt pour mes propres rêves est plutôt
   que je me rappelle assez peu mes rêves (pour des raisons explicables
   rêves citées dans mon livre). La vérité – qu’A. M. aurait pu connaître
   récits de rêves auprès d’une série de rêveurs et de rêveuses que je
   ses propres rêves (manque de lucidité, pudeur, etc.).
   Selon A. M., ne pas travailler sur ses propres rêves constituerait une
   à faire du rêve 1) un mystère, alors que je m’efforce d’en faire un
   expressif, au même titre que la rêverie éveillée, le jeu, etc. À le
   lire, le rêve ne pourrait s’étudier aussi objectivement que d’autres
   rêves. Je fais le pari inverse : celui qu’une véritable science des
   rêves est possible.
   au rêve, comme il le concède lui-même.
   les rêves. Cette différence ne relève pas d’une opposition entre
   que la distinction entre la « fabrication » du rêve en soi et les
   « usages » ou les pratiques qui font exister des rêves socialement et
   culturellement est dénuée de sens : car sur un rêve particulier, tel
   pratiques qui font exister les rêves socialement et culturellement, BL
   du rêve.
   théorie concurrente à la théorie freudienne du rêve, mais plutôt de
   Bernard Lahire, L’interprétation sociologique des rêves, La Découverte,
   • Peter Burke, « L’histoire sociale des rêves », Annales ESC, vol. 28,
   • Jacqueline Carroy, Nuits savantes. Une histoire des rêves
   rêves. De l’Antiquité à Freud, Paris, les Belles Lettres, 2016.
   • Giordana Charuty, « Destins anthropologiques du rêve », Terrain, vol.
   • Jacques Le Goff, « Le Christianisme et les rêves (II^e-VII^e
   • Lydia Marinelli et Andreas Mayer, Rêver avec Freud. L’histoire
   collective de ‘L’interprétation des rêves’, Paris, Aubier-Flammarion,
   • Jean-Claude Schmitt, Le Corps, les rites, les rêves, le temps. Essais
   Andreas Mayer, « Une nouvelle science des rêves ? », La Vie des idées ,
   URL : https://laviedesidees.fr/Une-nouvelle-science-des-reves
       rêve qui exige, tout comme l’interprétation (…)
   Rêver avec Freud. L’histoire collective de ‘L’interprétation des
   rêves’, Paris, Aubier-Flammarion, 2009, p. 85-155.
   histoire des rêves (1800-1945), Paris, Editions de l’EHESS, 2012, mais
   étroite d’une «  écologie sociale du rêve  » (p. 73).
   rêveur  » et ne se intéresse pas à ses rêves : Philippe Douroux,
   fondés pour comprendre les rêves.
