   #Destins anthropologiques du rêve Terrain, Numéros Terrain, Documents
   AccueilNuméros26RêverDestins anthropologiques du rêve
   Rêver
   Rêver
Destins anthropologiques du rêve
   rêve
   Le rêve des origines
   La personne et le rêve
   « Là où je rêve, cela veille. »
   1Le renouveau actuel d'une anthropologie du rêve présuppose, bien
   Pour la tradition occidentale, dit-on, le rêve est une activité
   jusqu'à ces dernières années, d'une ethnographie du rêve pour les
   pas des « sociétés à rêve », au sens où l'activité onirique y serait
   brièvement, comment le rêve a accédé au statut d'objet anthropologique.
Le rêve des origines
   rencontre le rêve. Reconstituées à partir des matériaux ethnographiques
   qui eux aussi apparaissent en rêve.
   du rêve le fondement d'une théorie de l'origine de la religion, en
   argument du rêve est à ce point central que, faisant en 1911 la
   explicatives du rêve ; capables, aussi bien que nous, de distinguer le
   réel de l'imaginaire, s'ils attribuent leurs rêves aux déplacements
   prouve la distinction généralement établie entre rêves « ordinaires »
   et rêves de morts, d'esprits ou de puissances surnaturelles. Autrement
   dit, les rêves ne sont pas la source naturelle des représentations
   indigènes du rêve. L'impulsion viendra, non de l'anthropologie, mais de
   nouveau modèle de la subjectivité, où le rêve devient l'accès
   dans les mythes les désirs infantiles d'une culture, tout comme le rêve
   et la théorie freudienne des rêves, fortement aménagée, se trouve
   seraient les rêves de la vie adulte. A l'inverse, l'hostilité au
   diffusionnisme cherche, elle aussi dans les rêves, ses arguments.
   rêves de populations primitives pour vérifier l'hypothèse d'une
   l'existence de « rêves types », ayant partout une signification
   corpus de rêves comme mode de questionnement d'une culture, au même
   fonctions assignées au rêve dans des sociétés, telles celles des
   9Alors qu'aux îles Trobriand rêver est tout aussi nécessaire pour mener
   de rêves retient, véritablement, l'attention de Bronislaw Malinowski
   des règles freudiennes d'interprétation des rêves, qui élargissent le
   rêveur éveillé. Fonder une anthropologie psychanalytique c'est donc,
   rêves, laquelle doit permettre à l'ethnologue de mettre au jour des
   L'analyse du contenu latent des rêves liés à la naissance démontrera
   sociétés matrilinéaires. Les rêves des initiateurs et leurs
   l'affirme Roheim, il n'y a pas plusieurs manières de rêver, le travail
   du rêve reste identique quelle que soit la diversité des expressions
   le songe intervient dans la qualification de sainteté : rêves
   à un statut particulier des femmes enceintes), rêves de conversion,
   rêves prémonitoires de leur propre mort, rêves de canonisation où l'on
   voit le saint monter au ciel, rêves de découverte de reliques et de
   chrétiennes d'incubation, d'usages théologiques du rêve pour clarifier
   enfin la similitude entre récits de rêve et récits de voyage dans
   chrétienne du rêve et ce, d'autant plus que le fondateur de
   évacuant le rêve du champ de l'enquête ethnographique. S'il mentionne
   l'interprétation psycho-folklorique des rêves ; mais ce sujet dépasse
   tard le courrier des rêves d'un magazine féminin sous le nom d'Hormidas
   terme, leurs récits de rêves : en leur révélant leur valeur de présage,
   en scène les rêves les plus fréquents de la semaine... (Alexandrian
   12Pour que la question du rêve puisse être « entièrement reprise », il
   sur la complexité et la pluralité des représentations du rêve au sein
   toutes les cultures ont à résoudre s'agissant du rêve – celle de sa
   subordonnée à un état de rêve homologue à celui que l'attassamento
   mancamentu –, elles peuvent être apaisées par un rêve-signe accordé par
   inscrivant le rêve dans l'ensemble des pratiques funéraires qui
   l'au-delà6. Voir les morts en rêve définit une compétence féminine, qui
   le repos, et qui acquiert, pour la rêveuse, la dimension d'une épreuve
   profusion l'enquête, les usages cognitifs et sociaux du rêve, dans
   15Peut-on faire une histoire sociale des rêves ? s'interrogent, de leur
   récits de rêves, de visions et d'apparitions les indicateurs
   d'abord le rêve marque les principales étapes de la vie du chrétien
   selon l'origine (Dieu, satan, l'âme ou le corps du rêveur), qui
   conduisent à réserver la connaissance de l'avenir à quelques rêveurs
   plupart des humains voient leurs rêves disqualifiés par une
   on assiste, vers le xi^e siècle, à un foisonnement de rêveurs dans les
   surgissement parallèle du récit de soi et du récit de rêve, l'analyse
La personne et le rêve
   17Les théories du rêve que les fondateurs de l'anthropologie
   Marie-Elisabeth Handman, rêver c'est « être visité par », alors que les
   assimilent le rêve à une libération de la force vitale, ce que
   situe au xvii^e siècle, lorsque justement l'énigmatique mot « rêve »,
   l'âme. Du même coup, le rêve cesse d'être un événement signifiant
   établis. Les « rêveuses » que découvrent Deborah Puccio dans sa famille
   Tout rêveur, cependant, peut faire l'expérience d'un déplacement réel
   rêveur ou dormeur, esprit ou corps – qui voyage, en revanche la
   le rêve ne manque jamais, en ce pays, d'évoquer, non sous forme de jeux
   avec le rêve. Comme pour en désamorcer l'étrangeté, l'agir
   qui rêve. » De fait, les interdits qui visent à protéger l'enfant en
   à première vue si déroutante pour nous, du rêve comme souffle et
   d'importance à la circulation des récits de rêve et aux registres de
   20Car c'est bien d'abord en ce sens-là que rêver est une activité
   sociale, et non une expérience solitaire dans laquelle le rêveur se
   communication, le rêve apparaît en effet comme un message, mais qui, 
   Ainsi, ce n'est pas mon propre destin que j'accomplis en rêvant mais
   la sanction des rêves d'autrui.
   récits de rêve définit une sphère de l'intimité qui peut, il est vrai,
   leurs compétences à utiliser le rêve comme analyseur des situations
   vont rêver au mont des Pierres et des Bambous. Paradoxalement, dans ce
   spécialistes de l'interprétation, c'est la capacité de rêver qui fait
   sollicitées, acquièrent en quelque sorte pour le rêveur le statut de
   24La priorité accordée aux usages sociaux du rêve peut conduire
   « trompeuses » la rêverie et l'apparition. Mais plus qu'une comparaison
   codifications issues des textes antiques12. Les Rêves, la destinée, Le
   Secret des rêves dévoilé à tous, La Nouvelle clef des songes : tels
   France, pour déchiffrer ses rêves. Se présentant comme des listes de
   suffisent plus à nourrir les rêveries sentimentales ou l'attente de
   qu'en font les rêveuses ne se plient guère à ces fades représentations
   d'interprétation a posteriori. Aussi bien les récits de rêves
   28« Quand il y a quelque chose qui arrive, je le rêve. » « Mes rêves,
   nuit, que les « rêveuses » énoncent leur pouvoir qui s'exerce, de façon
   s'agissant des rêves, par défaut de sens s'agissant des événements du
   jour. « Ça me rappelle, cette nuit j'ai rêvé la tante à ma mère, qui
   que c'est bon, maintenant je ne sais pas. » La rêveuse consultera un
   livre qu'elle garde, avec sa Bible, sur sa table de chevet. Si le rêve
   « préfiguration coercitive » assignée au rêve à valeur prédictive
   « réalise » des préparatifs de noces vus en rêve le jour de sainte
   l'espace, entre la maison du rêve – celle habitée par la rêveuse – et
   l'accidentée. Mais l'événement qui vient accomplir le rêve n'est pas
   celui que la rêveuse avait d'abord « prévu » – la mort de la personne
   du mariage et de la mort. Le savoir que délivrent les rêves
   temps, la forme la plus élémentaire d'un usage curatif du rêve –
   rêve comme un analyseur, distinguer et comparer les traditions
   Alexandrian S., 1974. Le surréalisme et le rêve, Paris, Gallimard.
   sciences humaines, « Rêver en France au xvii^e siècle », pp. 49-64.
   Bastide R., 1972. Le rêve, la transe et la folie, Paris, Flammarion.
   Blanchot M., 1971. « Rêver, écrire », L'amitié, Paris, Gallimard, pp.
   Burke P., 1973. « L'histoire sociale des rêves », Annales ESC, n° 28-2,
   Caillois R. et G.E. von Grunebaum (ss la dir. de), 1967. Le rêve et les
   Freud S., 1967 (1900). L'interprétation des rêves, Paris, PUF.
   Le Goff J., 1985. « Le christianisme et les rêves (ii^e-vii^e
   1972. « L'espace du rêve », Nouvelle revue de psychanalyse, n° 5.
   Perrin M., 1992. Les praticiens du rêve. Un exemple de chamanisme,
   n° 18-2, « Rêver la culture ».
   Revue des sciences humaines, n° 3, 1988. « Rêver en France au xvii^e
   1976 (1947). « Analyse des rêves et recherche sur le terrain en
   Schmitt J.-C., 1985. « L'autobiographie rêvée », S.T.H., n° 3-4, pp.
   Simon G., 1988. « Descartes, le rêve et la philosophie », Revue des
   sciences humaines, « Rêver en France au xvii^e siècle », pp. 133-149.
   sociologie de la vie onirique occidentale : les rêves sont fonction du
   degré de contrainte sociale et du degré d'intégration du rêveur à son
   groupe d'appartenance. Plus tard, l'analyse des rêves sera intégrée 
   modèles traditionnels d'interprétation des rêves que pour faciliter
   8G. Simon (1988) analyse la rupture entre les deux régimes du rêve
   fameuse nuit dans le « poêle », puis dévaluation théorique du rêve
   Giordana Charuty, « Destins anthropologiques du rêve », Terrain,
   Giordana Charuty, « Destins anthropologiques du rêve », Terrain [En
