Quels sont vos rêves (désirs), projets ?
Quels sont vos rêves (désirs), projets ?
   Eh bien moi j'ai envie de parler de désir, d'envies, de rêves :idée:
   c'est bennou, et son rêve de mas ardèchois, avec des vignes, des
   eh bien moi, mon rêve ressemble un peu à cela: je rêve vraiment d'aller
   ce rêve, j'ai failli le concretiser il y a 1an, et puis je l'ai rangé
   les rivages de la loire: c'était un rêve aussi, mais qui c'est
   Mes rêves?...
   Barbapapa, je t'envoie un peu de ton rêve.
   Depuis, je crois que je n'ai plus de rêve... c'est bien domage.
   la tasse de thé de mon mari et nous n'avons pas l'argent. Donc rêve
   mon rêve ou plutot mes rêves:
   j'ai eu la chance de réaliser mon 1er rêve l'année dernière qui était
   Mon 2ème rêve serait d'avoir une maison où je pourrais y avoir mes
   Un jour j'espère je pourrais réaliser mon 2ème rêve.
   Je reve, d'etre heurese, d'avoir un compagnon qui m'aime pour ce que je
   Je reve, d'avoir des amis, avec qui, je pourrais avoir des fou-rires.
   Je reve, de me trouvé un petit boulot, avec les animaux ou je serais
   Je reve de faire du saut a l élastique. :fleur:
   maintenant sinon mon prochain reve serait de sortir de ma depression
   mon rêve: partir vivre en guadeloupe avec mes enfants , ouvrir un gite,
   Je rêve d'avoir l'argent pour aller voir ma meilleure amie en Amérique
   Moi, je rêve... souvent :rooleye:
   Je rêve d'avoir une petite fille qui s'appelerait Céline, ou si c'est
   Je rêve d'avoir un jour des amis et amies avec qui je ne me sentirais
   Je rêve de pouvoir gagner ma vie honnêtement, avec juste ce qu'il faut
   Je rêve aussi de trouver un jour l'âme soeur qui saurait me donner
   Je reve d'etre photographe profesionelle
   Oh sa oui j'en reve !!!!! :love1:
   Mon plus grand rêve,...que mon petit garçon ne connaisse jamais la
   Un autre de mes rêve( d'enfance ) est de passé ma vie entourée de
   moi mon rêve, c'est d'être heureuse (enfin), d'avoir de l'argent
   rêve n'est pas pour moi, c'est QUE MON FRERE RETROUVE QUELQU UN DE BIEN
   pas un rêve inaccessible, que tout le monde s'en sorte avec cette
   Mon rêve est un peu fou, ca serai de voir une tornade de prés, en fait
   Mon rêve serait de revivre mes années de lycée, sans angoisse, sans
   Mon rêve serait d'avoir un appartement dans une ville "parfaite" : plus
   pleins de reves en tete et la liste est encore longue !!!
   Mes rêves, j'en ais pas mal, mais le plus important maintenant, c'est
   Ca parait bête ou banal, mais je ne rêve pas de gagner au loto (bien
   fils, d'avoir d'autres enfants ! Et si possible de réaliser ces rêves
        Rêves tristes et récurrent
