Les 18 interprétations des rêves les plus courants
   révèlent nos rêves nocturnes ? Décryptage, à lʼoccasion de la journée
   mondiale du rêve ce 25 septembre.
   marques de pyjama les plus mode bien dormir rêves rêve
   Les rêves peuvent sembler étonnamment réels et nous chambouler par
   rêves sont des représentations déguisées de nos désirs, pensées,
Les interprétations des rêves les plus courantes
   sur ce que sont les rêves, ce qui les provoque, ce qu'ils signifient et
   (“Le Livre complet des rêves”). “Depuis l'Antiquité et même avant, ils
   Le fait d'essayer de découvrir la signification possible des rêves
   moderne, que les rêves ont été considérés comme le reflet de
   l'inconscient. De nos jours, il est courant d'interpréter les rêves
   Langone Health, décompose les rêves – qui se produisent généralement
   histoires se déroulent dans notre esprit – en trois types : le rêve
   agréable avec un résultat idéal ; le rêve moins agréable (et souvent
   bizarre) et le cauchemar. La signification de ces rêves est personnelle
   et peut varier, tout dépend du rêveur.
   “Les rêves peuvent nous montrer des événements que nous vivons dans
   Bien que l'interprétation des rêves diffère d'une personne à l'autre,
   d'être étudiés si vous tentez de comprendre ce que vos propres rêves
   l'analyse des rêves de base – ou comme un petit dictionnaire des rêves
   18 types de rêves les plus courants et ce qu'ils pourraient signifier
Le rêve de grossesse
   rêve peut signifier des choses totalement différentes. Selon Stephanie
   Gailing, il est important d'examiner les détails de votre rêve afin de
   comment vous vous sentez après le rêve car votre réaction émotionnelle
   peut indiquer ce que le rêve signifie pour vous.
   “Par exemple, si vous rêvez que vous êtes enceinte au moment où vous
   travaillez dur sur un projet créatif, le rêve peut être lié à cette
   rêve dans le contexte de la vie éveillée de la personne.”
Le rêve de chute
   Si vous rêvez que vous êtes en chute libre, Stephanie Gailing explique
   aspects de votre vie. En revanche, si vous tombez en rêve et que vous
Le rêve d’être poursuivi
   Si quelqu'un vous poursuit dans vos rêves, c'est un autre signe que
Le rêve de vol dans les airs
   Vous rêvez de voler comme un oiseau ou d'incarner votre super-héros
   Marvel préféré ? Stephanie Gailing explique que le rêve de vol
   symbolise la liberté et le besoin d'aventure. Cependant, si le rêve se
   pas de prêter attention à ce qui se passe dans le rêve et à ce que vous
Le rêve sur la mort
   Selon Stephanie Gailing, le fait de rêver de mort peut simplement
Le rêve des dents qui tombent
   L'un des rêves les plus courants est celui où les dents tombent. Selon
   Stephanie Gailing, ce rêve peut être interprété de trois façons. Tout
Le rêve du retard à un rendez-vous
   rêves sont généralement le signe d'une inquiétude. Selon Stephanie
Le rêve d’être nu en public
   malaisants peuvent se manifester au pays des rêves pendant que vous
   dormez. Si vous rêvez que vous êtes nu en public, Stephanie Gailing
Le rêve sur l’infidélité
   Bonne nouvelle : rêver d'infidélité n'est pas nécessairement un signe
   de ce rêve.
Rêver de ses phobies
   fait apparaître en plein rêve ? Selon Stephanie Gailing, si vous rêvez
Le rêve sur votre ex
   Ne vous laissez pas tromper par la sagesse TikTok : un rêve de votre ex
   du recul et d'évaluer vos sentiments à l'égard de ce rêve. “Étiez-vous
   protagoniste de votre rêve ? Par ailleurs, où en est votre relation
   contexte est très important pour comprendre ce que le rêve révèle”,
   Une fois que vous aurez analysé vos sentiments à l'égard du rêve (et de
   rêve ait une signification plus profonde pour la personne en question.
   “Qu'allez-vous faire de ce rêve ?”, interroge Thea Gallagher. “Parfois,
Les rêves prémonitoires
   Également connus sous le nom de rêves précognitifs, ces rêves sont ceux
   dans lesquels vous rêvez d'un événement qui ne s'est pas encore
   qu'elles sont capables de prédire l'avenir à travers leurs rêves,
   rêves qu'après que l'événement dont elles ont rêvé s'est produit.
   Mais tous les rêves ne sont pas des rêves précognitifs et vous ne
   plutôt de prendre note des moments où vos rêves se réalisent et
Rêver d’un être cher décédé
   visite en rêve, celle-ci dit s'être concentrée sur le fait que cela lui
   de l'au-delà. Elle encourage les autres rêveurs à faire de même. “Il
   est vraiment agréable de vivre dans un rêve cette expérience où l'on
   “C'était une très belle expérience de faire ce genre de rêve avec ma
   cher disparu dans vos rêves, Thea Gallagher recommande de travailler
   moment de réflexion très utile. “Les rêves reflètent des éléments de
   apparaissent parfois dans nos rêves”, explique-t-elle. “Cela peut être
Le rêve sur la perte de cheveux
   Selon Stephanie Gailing, les rêves de perte de cheveux peuvent être
Le rêve d’incendie
   Rêver d'incendies contient un large éventail de significations. Selon
Le rêve de noyade
Le rêve de serpents
   que si vous rêvez d'un serpent, c'est peut-être parce que vous êtes
   désireuses d'interpréter leurs propres rêves à tenir un journal des
   rêves ; cela les aidera à s'en souvenir et à comprendre ce qu'ils
   révéler utile d'un point de vue émotionnel. “Un journal des rêves vous
   vous entoure”, fait remarquer Stephanie Gailing. “Même si un rêve est
   la journée, je pense que le fait de s'ouvrir à nos rêves peut nous
Quel est le rêve le plus courant ?
   Stephanie Gailing dit qu'elle n'a pas trouvé de rêve commun à toutes et
   populaires trouvés parmi les rêveurs, toutes cultures confondues. Il
Que signifie un rêve récurrent ?
   Il est assez courant de faire des rêves récurrents, dit Stephanie
   post-traumatique (SSPT). Selon elle, les rêves récurrents peuvent être
   consulter un thérapeute ou un interprète de rêves afin d'en discuter et
   dit-elle. “Si l'on y parvient, le rêve peut ne plus se manifester aussi
Pourquoi les gens rêvent-ils ?
   sur les rêves, comme le fait que notre subconscient prend le temps de
   rêves sont un moyen pour les esprits et nos ancêtres de communiquer
   avec nous. Mais tout comme la signification de nos rêves dépend de nos
