    4. La preuve que tout le monde rêve !
La preuve que tout le monde rêve !
   Bien qu’une infime partie de la population dise ne jamais rêver, tout
   le monde rêve, a priori sans exception. C’est ce suggère les travaux
   de la maladie de Parkinson. L’absence de souvenir de rêve tout au long
   rêve, y compris en cas de réveil nocturne soudain, sous-entendant
   qu’elles sont peut-être des cas à part, privées de rêves pendant leur
   sommeil. Pourtant, tout le monde rêve ! Telle est en effet la
   pouvoir raconter un rêve en cas de réveil subit en cours de sommeil
   rêver et 0,38% d’irréductibles n’auraient même, selon eux, jamais rêvé
   jamais se souvenir de rêves, même quand ils sont réveillés en pleine
   personnes se souvenant de leurs rêves. « Ces patients ont le même
   réellement ne pas rêver…
   actes ou en paroles, évoquant sans ambiguïté des pensées de type rêve.
   leurs rêves. Le verrou qui bloque les fonctions physiques et sépare les
   rêves. Or les patients qui ne se rappellent jamais de leurs rêves ont
   train de rêver. Par exemple, ce patient semble fumer alors qu’il est
   Les non rêveurs semblent donc bien rêver la nuit. Pour autant, « ces
   de la mémoire » selon Isabelle Arnulf. Le rôle des rêves reste mal
   rêves pourraient contribuer à l’acquisition de certains souvenirs. On
   sait désormais que les non rêveurs n’ont pas moins de chance que les
