          + Le pourquoi et le comment des rêves
          + Le pourquoi et le comment des rêves
Le pourquoi et le comment des rêves
   Le rêve est une activité mentale normale qui a lieu pendant le sommeil.
   Tout le monde rêve. En fait, on fait tous de trois à six rêves par nuit
   et on passe environ 25 % de son temps de sommeil à rêver – selon
   Pourtant, la plupart des gens se souviennent rarement de leurs rêves
   Cela étant, les rêves ont toujours été une source de fascination et,
   dans la compréhension des causes et des mécanismes des rêves.
   rêves reflètent souvent les préoccupations du moment et les expériences
   caractère si étrange des rêves. Puisqu’ils peuvent être le reflet de
   Même si on ne sait toujours pas exactement pourquoi et comment on rêve,
   beaucoup de gens trouvent utile de prêter attention à leurs rêves et
   livres populaires sur les symboles universels du rêve, parler, écrire,
   penser ou dessiner ses rêves peut être un moyen utile et fécond de se
   pas étonnant non plus que le contenu des rêves serve parfois d’outil
Pourquoi rêve-t-on?
   La question la plus fréquente au sujet des rêves est sans doute : «
   Pourquoi rêve-t-on? ». Diverses théories et les études du sommeil en
   rêves. Par exemple, les enregistrements polysomnographiques (PSG)
   contribution des rêves pour les fonctions mnésiques et la régulation
     * Les rêves ont une fonction liée à l’évolution. Une des manières
       d’envisager la fonction des rêves est de se demander quel rôle
       adaptatif les rêves ont pu jouer dans notre environnement
       fondée sur l’idée selon laquelle le rêve a évolué en un mécanisme
       certains rêves présentent un contenu psychologiquement ou
       dangers. Selon une variante plus récente de ce modèle, les rêves
       d’interactions sociales. Les rêves auraient ainsi contribué au
       temps de sommeil. En ce sens, le rêve peut être considéré comme une
     * Les rêves interviennent dans la consolidation de la mémoire. Il est
       du sommeil croient que les rêves entrent en jeu dans ces processus,
       ce qui signifie qu’une expérience subjective comme le rêve aiderait
     * Les rêves permettent de réguler les émotions. Pour certains
       cliniciens et chercheurs, les rêves sont une forme de « thérapie
       sécurité du sommeil. À ce titre, les rêves peuvent être considérés
     * Les rêves aident à résoudre les problèmes. Comme des découvertes,
       rêves, certains sont ainsi amenés à croire que les rêves permettent
       aussi de trouver des solutions à ses problèmes. Mais si les rêves
       n’en demeure pas moins que très peu de rêves ont cette fonction de
     * Et si les rêves n’avaient aucune fonction biologique en soi ?
       Certains spécialistes des rêves et du sommeil estiment que si les
       rêves peuvent être d’un grand intérêt et sont probablement des
       que, rêver en soi ne serait qu’un sous-produit du sommeil ou ce
   des rêves, le cerveau l’exécute, qu’on se souvienne ou non de ses
   rêves. Par conséquent, il est fort probable que la fonction biologique
   des rêves ne dépende pas de la capacité que l’on a à se rappeler de nos
   rêves. Si c’était le cas, ce serait une perte de temps colossale
   puisque la majorité des rêves tombe dans l’oubli!
Comment et quand rêve-t-on?
   Les rêves se produisent à n’importe quel stade du sommeil. Lorsqu’on
   que le sommeil? »). Les rêves peuvent survenir à n’importe lequel de
   rêves.
   Les rêves du stade de sommeil profond, le sommeil lent, sont quant 
   associé au souvenir de rêves longs, complexes, bizarres et souvent
   fin de la nuit, c’est à ce moment que la plupart des rêves les plus
   produise après une période de rêve en sommeil paradoxal, ce qui
   explique qu’on a tendance à se souvenir de ces rêves longs et étranges
   sur le contenu des rêves ont permis aux chercheurs de classifier les
   rêves relatés par les dormeurs en différents types. Voici les types de
   rêves les plus courants :
     * Les rêves typiques sont ceux qu’une grande partie de la population
       fait au moins une fois dans sa vie. Même si le rêve est une
       contenus de rêve, il y a des thèmes universels. Ce sont, par
       exemple, les rêves où le dormeur fait une chute, vole, perd ses
       les femmes de relater des rêves comportant des expériences
     * Les cauchemars sont les rêves qui déclenchent les émotions
       négatives les plus intenses, souvent à tel point que le rêveur se
     * Les rêves récurrents sont ceux que l’on fait à maintes reprises sur
       Ces rêves peuvent être une expérience pénible ou agréable, mais ils
       Un rêve récurrent pénible, bien connu de la plupart des étudiants,
       préparés à un examen. Certains rêves récurrents, cependant, sont de
       Certains cliniciens estiment que les rêves récurrents à tonalité
     * Les rêves lucides sont ceux dans lesquels le dormeur prend
       conscience qu’il rêve. Certains dormeurs sont capables de maîtriser
       ce qui se passe dans leurs rêves. Cette aptitude peut s’apprendre
Comment mieux se souvenir de ses rêves?
   Puisque les rêves peuvent être une source de divertissement, susciter
   certaines personnes essaient de se souvenir de leurs rêves autant que
   d’autres moyens afin que les souvenirs fragiles de ce qu’ils ont rêvés
   Il est possible de mieux se souvenir de ses rêves en s’y intéressant
   sommeil. Voici quelques conseils pour mieux vous souvenir de vos rêves
       rêves. La recherche a démontré que l’autosuggestion, combinée à une
     * Gardez un stylo et du papier (journal de vos rêves) ou un
       votre table de chevet et commencez à consigner les rêves dont vous
     * Certaines personnes aiment aussi faire part de leurs rêves à la
   fréquence et la vivacité du souvenir que vous gardez de vos rêves.
Que faire si les mauvais rêves ou les cauchemars vous dérangent?
   Les rêves agités et les cauchemars ne sont pas nécessairement
   N’ignorez pas les rêves pénibles ou éprouvants qui reviennent de
   Pour certains, il peut être utile de raconter les mauvais rêves et les
   profit du simple fait d’écrire une version remaniée de ces rêves.
   approprié » au rêveur. Les enfants peuvent faire de même en utilisant
   le dessin. Faites-le chaque fois que vous sortez d’un mauvais rêve ou
   En résumé, bien que les rêves puissent perturber certains dormeurs, ce
   s’entendent toujours pas sur les raisons pour lesquelles on rêve ou sur
   la fonction que les rêves peuvent remplir, leur importance est de plus
