“梦想盒子”，让梦想开花
   7月16日下午，暑气正盛。年逾九旬的复旦老教授陈爷爷，缓缓推开了“梦想盒子”的门。来这里聊聊、歇脚已成为他和老友的习惯。
   在上海市杨浦区国顺路与政修路的交界处，这栋老建筑正吐纳着新的呼吸。它就是名为“梦想盒子”社创中心的街角驿站，同时也是复旦国际创新人文社区党群服
   位于街角的“梦想盒子”。人民网记者 董志雯摄
   终决定对这一空间进行整体升级改造。如今，这个街角被更新为“梦想盒子”，将过往的喧嚣净化为温馨的生活日常。
   “梦想小院” 成长为
   “梦想盒子”。这一创业项目正是杨浦校区社区融合的最佳见证。“当我把想法告诉居委书记，他振臂一呼，邻里齐力
协助，最终让这个‘梦想盒子’成为链接各
   谈到“梦想盒子”，五角场街道党工委书记秦恒很有感触，“它为有梦想的年轻人、社区达人提供了平台，通过交流互动、融合共建，将“五区”（商区、园区、
   与国顺路400弄小区一墙之隔，与国年路102弄隔路相望，与复旦南校区几步之遥，“梦想盒子”成为社区、街区和校区融合的枢纽。这个两层的建筑里，藏
   “梦想盒子”的七个分区。人民网记者 董志雯摄
   区梦想的‘容器’。”
   当每个普通人都能在公共空间里找到自己的影子，当微小的梦想都能在共享平台上获得生长的养分，当不同年龄、职业、文化背景的人们愿意为同一个空间驻足，
   “梦想盒子”并不华丽，但它足够温暖；它不宏大，却充满可能。所谓城市的幸福密码，从来都藏在无数个“梦想盒子
