梦想一直在变，想要变得更好的心一直未变
   梦想一直在变，想要变得更好的心一直未变
   　　梦想，两个小小的字眼，看似普通，却意义非凡。
   　　百度是这样解释梦想的：梦想，是对未来的一种期望，指在现实想未来的事或是可以达到但必须努力才可以达到的境况。梦想就是一种让你感
   　　每个人都有梦想，每个人的梦想都不尽相同。而我的梦想，随着时代的变迁，在不知不觉地发生着变化。也许有些梦想并没有得到真正的实现，但是它让我在
   　　小时候，4岁那年。一次的年夜饭的饭桌上，觥筹交错之间，家人笑眯眯地问我：“娃，你的梦想是什么？”我疑惑不解，歪着头天真地询问：“梦想是什么
   ？是好吃的吗？”家人被逗乐：“哎哟这娃就想着吃的。梦想就是你一直想做的事或者想完成的心愿。”那时候，由于爸妈一年到头都在外地工作，电话还不普及
   的想法，激动地说：“我的梦想就是爸爸妈妈一直陪在我身边，不要一直在外面，我们家不需要那么多钱，有爸爸妈妈一直陪伴着我就好了。”
   　　童年时刻，梦想很纯粹，简单得就像是爸妈的陪伴。
   的梦想定位成考个好大学，人生另一个奋斗历程由此拉开了序幕。
齐头并进，并肩作战。是他们，陪我熬过了那段磨人的岁月。处在这样有爱的环境里，我终于实现了人生的又一个梦想，考
   　　少年时，梦想发生了质的变化，不在那么纯粹，它是有着更高的追求。
   　　实现了这6年来的梦想，踏进了心目中的象牙塔，人生又开始了新的旅途。
   　　我曾一度疑惑，接下来，我的梦想该是什么呢？难道就是大学毕业之后找到一份好工作。不不不，我摇头，这并不是我要的梦想，这只是其他人的
梦想。你看
   　　是的！我想我懂了，我算是真正懂了。我的最终梦想，不是想做什么就能做什么，而是无论什么时刻，只要我不想做什么，就能不做什么。
   　　这个梦想，不知道花多长时间才能实现。但那有什么关系呢？至少我再一次认清了自己的梦，我又能充满斗志地面对这个世界了。
   　　一次又一次，梦想不断地发生着变化。由简单到复杂，由浅显到深刻，我也在不断地审视自我，不断认清自己。
   　　多年来，我的梦想变了那么多，但值得庆幸的是，那颗想要变得更好，想要超越自己的心从未变过。
   　　梦想的实现，在不久的将来，离我不远了。
   标签：梦想
     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
     * 《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频
《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频
     * 今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？
今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？
     * 献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！
献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！
     如何找到并且实现自己的梦想？
如何找到并且实现自己的梦想？
     我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了
我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了
   梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想
梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想
   接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!
接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!
     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
