亚冬会｜同心同梦 燃情亚冬
     新华社哈尔滨2月7日电 题：同心同梦 燃情亚冬——哈尔滨第九届亚洲冬季运动会开幕式侧记
   一盏冰灯，一个梦想。冰灯是哈尔滨的文化符号，冰城人童年记忆里跃动的光亮。一名小女孩手提盈盈微光的小冰灯，引亮舞台中央
的大冰灯，开启了以“启梦”
主题的迎宾表演。34名孩童手提小冰灯围合环抱，象征着本届亚冬会34个参赛国家和地区凝心聚力，点亮冰雪梦想。
   写一段关于梦想、关于热爱、关于友谊的故事。
     冰雪之梦
     一方冰场出现，梦想之旅由“启梦”向“追梦”演进。花滑健儿引领下，手持冰灯的小女孩滑入冰场，承继哈尔滨这座“冠军之城”薪火相传的冰雪荣耀。
   从“启梦”到“追梦”，怀揣冰雪梦想的孩子们终于“圆梦”。万众瞩目中，手提冰灯的孩子们与张虹携手前行，共同点燃主火炬，一盏冰灯的盈盈微光，在此刻
   化作熊熊燃烧的梦想之火。
   起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。”此刻，“冰雪同梦”承载共同的愿望，“亚洲同心”蕴含共同的追求。
   这是一届彰显安宁和睦共同梦想的盛会——和平如同冰雪般纯洁。在这里，冰雪健儿将一同践行“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克格
     今夜哈尔滨，我们同梦同心，共襄盛举；今日亚细亚，我们同频共振，情意绵长！
   亚冬会｜同心同梦 燃情亚冬
