   　　篇一：痴人说梦
   　　大凡梦多的人都曾有过这种体会，惶惶中陡然惊醒。且不管是噩梦。美梦甚至春一梦也罢，醒来后总有一种难以名状的失落。其实有时也并非是日有思，夜就
   有所梦，反而有时会梦到。白日里抓破头都想不到的人和事。不是要探讨这种生理现象的科学解析，我想说的是：每个人心底深处都有一些无法忘记的人和事，尽
   管随时间变迁。从最初的深刻逐渐变的模糊，但时光镌刻的烙痕永远都无法抹去，常常在不经意时侵入我们的思想，当然还有梦境，这些或刺痛，或甜蜜的往事演
   变着在我们的梦中抑或遐想中肆意的蔓延。
   　　有些时候，在梦里重温故人往事，会带给我们猝不及防的中伤，以至于梦中醒来就再难入睡，忐忑甚至无助的任由千万感慨交集在一起扑面而来，使得整个静
   夜汹涌澎湃，一幕幕敲击心扉的场景，一个个震动心灵伊人，清晰而透彻的让我们梦绕魂牵。
   　　且莫说是梦中的或者现实的，过去的或者未来的，让我们感动着我们的感动，悲伤着改变不了的悲伤，用一颗坦然的心从容的去面对生活中诸如这般的苦辣酸
   甜，不奢望夜夜美梦，只求人心多一份坦荡，现实多一些如意！
   　　篇二：痴人说梦
   　　从记事起，我没有不做梦的夜。
   　　小时候，我经常生病，隔三差五便要光顾医院，我讨厌医院里消毒水的味道，在那时的梦中，常有一个大头娃娃不停地扯我的脚，我在妈妈的怀里躲来躲去却
   　　中考前的日子，学习特别紧张，我常常做一个类似的梦――通往学校的小路变成了峭壁，我奋力地攀援，心中满是焦急与恐慌，一不留神，手一松，我便掉了
   下去……梦中的我是失重的感觉……
   　　我是一个胆小的人，加之狐鬼妖怪的故事听得多了，偶尔，我也会做噩梦，梦魇中的我拼命喊叫，但却喊不出来，想跑却迈不动腿，醒来后仍心有余悸，拧开
   床头灯，呆呆地坐一会儿，在心里祈求再睡着时不要延续那个可怕的梦……
   　　在那时的梦中，我奋力跳过一扇窗子，眼前又是一扇窗子，记不清有多少窗子，我怎么也跳不出去，而窗外则是绵延的轨道，一列火车正驶向远方……(散文
   　　直到那件对我来说不啻于晴天霹雳的事降临，在那段艰难的日子里，我常常会做同一个梦，我孤独地穿行在荒山野岭中，找不到回家的路，我跑啊跑，而那路
   　　寂静而漆黑的夜里，绮丽梦中的我变成了童话中的精灵。
