中国梦是中华民族近代以来最伟大的梦想
—— 学习领会习近平总书记关于中国梦的重要论述
   习近平新时代中国特色社会主义思想是实现中华民族伟大复兴中国梦的总指引、总根基，为我们在新时代更好地进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业和实
   现伟大梦想，提供了科学的理论指导和行动指南。
   中国梦不仅凝聚了几代中国人的理想夙愿，而且集中体现了中华民族的最高利益和根本利益。只有这面旗帜，才能巩固全
   实现中国梦是新时代中国共产党人的崇高历史使命。实现伟大梦想，必须进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业。伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦
   新时代中国特色社会主义实践为实现中国梦提供了难得历史机遇，必须积极投身中国特色社会主义伟大事业，积极投身决胜全面建成小康社会和建设社会主义
   代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容。这一重要思想是实现中华民族伟大复兴中国梦的总指引、总根基，为我们在新时代更好地进行伟大斗争、建设伟
   大工程、推进伟大事业和实现伟大梦想，提供了科学的理论指导和行动指南。
   　　一、中国梦贯穿中华民族从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的全过程
   的深重苦难。正是从那时起，中华儿女开始把实现民族复兴作为最迫切的愿望和最伟大的梦想。为了实现民族复兴，无数仁人志士不屈不挠、前仆后继，进行了可
   　　二、中国梦集中体现了中华民族的最高利益和根本利益
   　　实现中华民族伟大复兴的中国梦不仅凝聚了几代中国人的理想夙愿，而且集中体现了中华民族和中国人民的最高利益和根本利益。习近平总书记指
   梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福”，是“中华民族的最高利益和根本利益”。正是实现中华民族伟大复兴
这一共同梦想，才把国家、民族和个人连接为
   　　实现中国梦意味着必须实现国家富强。国家富强既体现为国家经济实力强、科技实力强、国防实力强等“硬实力”方面的“富
   　　实现中国梦意味着必须实现民族振兴。民族振兴在不同的历史时期有着不同的内涵要求。在革命战争年代，民族振兴主要体现
   　　实现中国梦意味着必须实现人民幸福。人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。习近平总书记指出：“实
现中国梦，就是要实现人民幸福
   ”，“中国梦最根本的是实现中国人民的美好生活”。这集中体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了我们党“立
   　　三、实现中国梦是新时代中国共产党人的崇高历史使命
   　　实现中华民族伟大复兴的中国梦是新时代中国共产党人的崇高历史使命。习近平总书记在党的十九大报告中强调，实现伟大梦想，必须进行伟大斗
   大工程，推进伟大事业。伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，是一个有机统一体。
   　　实现中国梦必须进行伟大斗争。马克思主义认为，人类社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。习近平总书记指出：
   　　实现中国梦必须建设伟大工程。历史已经反复证明，没有中国共产党的领导，实现中华民族伟大复兴就只能是空想。中国特色
   在。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把
   　　实现中国梦必须推进伟大事业。习近平总书记指出：“中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和
   　　四、新时代中国特色社会主义实践为实现中国梦提供了难得历史机遇
   大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。正是这样一个新时代，为13亿多中华
儿女实现中国梦提供了难得的历史
   　　实现中国梦必须积极投身新时代中国特色社会主义伟大事业。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国
   　　实现中国梦必须积极投身决胜全面建成小康社会和建设社会主义现代化强国伟大实践。党的十九大对新时代中国特色社会主义
   　　实现中国梦必须为推动构建人类命运共同体而不懈努力。习近平总书记多次强调：“中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同世界人民的梦想息息相通”，“
   实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想”，中国梦“是和平、发展、合作、共赢的梦”。在党的十九大报告中，他再次强调指出：“中国人民的梦想
   同各国人民的梦想息息相通，实现中国梦离不开和平的国际环境和稳定的国际秩序。”实现中国梦，我们就要推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，
