少动动嘴，多动动手，梦想将不再是梦想！
   少动动嘴，多动动手，梦想将不再是梦想！
   　　越来越多的人爱说“现实打败了梦想”，可是我想说，所有没有行动的梦想都是空想。真正的梦想只会败给自己。梦想不会逃跑，会逃跑的永远是自己。
   梦中最美的地方是江南。我问樱桃小姐，“你想去哪？”“去厦门。”后来没过多久，就看到樱桃小姐在朋友圈发了一张她的照片，定位是――厦门。
   出发了；然后，当我们还在说着旅行的梦想的时候，樱桃的梦想已经实现了。
   　　不是因为樱桃比我们有钱，比我们能干，只是我们动动嘴，没有着手去做的，她都一一做了。看吧，努力着去实现，才叫有梦想。我们，大概只会做梦吧。
   ，就学了这么多年韩语。”当别人都忘了那年梦想的时候，橙子却默默的实现了自己的梦想。
   　　多少时候，我们都太爱口说梦想，却忘了行动。有些人之所以走的远，不是因为多聪明多幸运，不过是因为每天多走了一步。我终于相信真正能阻挡你做你想
   　　口说的梦想不叫梦想啊！当我们赖在被窝不愿意早起上课的时候，当我们流连于各种社交网站的时候，当我们拿着手机抱着电脑看剧的时候，当我们出去吃吃
   喝喝闲逛的时候，我们是不是自己都不敢说梦想了。所有没有行动的梦想啊，都是空想。
   的梦想，别梦了，也别想了，着手去做吧，有行动的才是梦想啊！
   标签：梦想 行动
     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
     * 《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频
《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频
     * 今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？
今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？
     * 献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！
献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！
     如何找到并且实现自己的梦想？
如何找到并且实现自己的梦想？
     我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了
我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了
   梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想
梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想
   接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!
接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!
     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
