自己的梦
   　　篇一：写给自己的梦
   　　梦，就是那些多藏在脑膜里骚动的精灵，没日没夜地数着你苍白的心事。过去的，现在的，将来的。一一地慢慢浮现，慢慢地来来回回。
   　　时光，流进我的心里，又默默地离开。梦儿，是失去了颜色的画卷，被风高高地掀起，最后支离破碎。
   　　梦，就是心里那为数不多的路标吧！
   　　梦，就是新年里那些炸响的礼花吧！他们肆无忌惮地炸响了严肃的冬季，点燃着春的希望。我想，也应该看到一丝的光芒了吧！然而，谁听见了心与念断裂的
   　　黄昏渐渐地笼罩大地的时候，归鸟该如林了，梦在何处。寻觅了好久才有些隐隐约约的头绪，可是入睡的那会儿，又有谁在你耳边轻轻倾诉？悲戚和落寞的泪
   　　梦，是这些渐行渐远的光亮，亮撤麻木的心灵。
   　　守候，永远那么遥远。梦，是晨光中的那弯黯然失色的月。或许，是那滴透明的露，阳光来时它们必须隐退。
   　　时光和矛盾重合的那条缝隙，飘着失去向心力的青春。飘摇，飘着遥远而空洞的梦。说与不说都显得苍白无力。我就是这样反复矛盾着随季节的波，东飘西荡
   　　伸出手想抓紧的时候，惊醒急促地踏入神圣的梦境。看着神秘的思绪被恐慌一点点撕裂的时候，失去了所有的语言，站在原地瞠目结舌地等待新一轮的失眠和
   　　梦，我是难找到了！
   　　梦，其实早已凋谢！但梦，也并不遥远！
   　　篇二：害自己的病，做自己的梦
   得到别人的几句肯定的评语：成熟、稳重、懂规矩、有思想……。但当某一时刻似从梦中惊醒时，却发现对自己的高谈阔论连自己也其实仍然是一片茫然、昏昏然
   　　不知什么时候朋友已离去，我也该下班了，拾掇拾掇，回家，吃饭，睡觉。继续害自己的病，做自己的梦吧。
