梦回大唐
   　　篇一：梦回大唐霓裳怨
爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋。菊花台倒影明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大唐爱”。李玉刚一曲《梦回大唐》
   　　几次逗游故都西安，穿越梦幻绮丽的历史传奇，静平的心即刻变的不再平静，烟云的事尤尔飘似眼前云烟。
雕饰，它宛如一轮金光灿烂的太阳，照耀着大唐的天空。而为这片天空增色添彩的，却是那一个个说不完道不尽的梦幻
   　　在大明宫太液池的北岸，有一个优雅清静的《自雨亭》。传说，唐玄宗在一次做梦中来到月宫，看到美丽的仙女翩翩起舞。受此梦境启发，唐玄宗吸收西域以
限凄凉。安史之乱不仅摧毁了繁华的大唐，而且成为中国古代历史上最重要的分水岭。然而对于大唐帝国而言，噩梦才刚刚开始。
   　　醉弦一曲，霓裳羽衣，鹤鸣一缕，萦萦绕绕梦楼中。
   　　爱亦爱，恨亦恨，爱遗恨，恨倚爱，梦断江山。
   　　篇二：梦回大唐只为寻那江南烟雨之人
   　　如若可以穿越时空，飞越红尘，我希望可以梦回大唐，回到那个歌舞升平的大唐，那个霓裳羽衣的大唐，只为寻那江南烟雨之人。
   别后，我起身去往长安，我记下了他的名字，梦江南，多么好听的名字，是我见过最美的三个字，人也如名字般美好，从此记忆深陷。
   　　我在等的那个人，他，叫梦江南，他是我梦回大唐，偶遇江南，相识湖畔的美好男子。
   　　我在等，因为我知道，有一天，他会来到我身边，温柔深情的对我说：我就是你一直在等的梦江南…
   　　梦回大唐只为寻找那江南烟雨之人――――-梦江南。
   　　篇三：梦回大唐爱
   的再一次选择，我想穿越时空，做回唐朝人。醉在君王怀，梦回大唐爱。
   　　篇四：梦回长安，梦回大唐
   　　穿越时空的隧道，带领着我梦回长安，梦回大唐……
，那尊尊石碑上镌刻着细密的唐诗，如春风化雨般滋润着我干枯的心。眼前霎时浮现出唐人那飘飘欲飞的青衫，如梦似幻来到1300年前的
   　　篇五：梦回大唐
   　　谁的梦向天阙，冷月边关，狼烟走牧笛来，不见大漠荒原，谁的爱让天下，万方奏乐，民族和人心聚，还看绿水青山
   　　上下五千年，大梦无边，梦回大唐可看见，遗留的诗篇，纵横九万里，大爱无言，一曲长歌可听见，唱响的华
   　　长安月下，一壶清酒，一束桃花，诗人们最初的梦想也不过如此，兼济天下又能归何处？莫不如饮酒长啸忘烦忧！“诗佛”王维在辋川备下薄酒，在明月松间
   不可及的遥远。走在长安街下，但愿梦回大唐，听君吟诗今生不悔。你听，这遗留的诗篇莫不是大唐的跫音，引你我大梦一场！
   　　谁的梦为江山，盘点冷暖，日月歌天地鼓，了断风雨恩怨，谁的爱情未了，古今流传。
，还好你在高楼可以看见，只是岁月禁不起太长的等待，连后世都以为你为万里江山将我无情抛弃，一曲长恨歌，梦回大
望断浪子天涯，策马扬鞭，看却人间城市繁华，阡陌樱花寒素微风雨落，木子秋千，尽晚单薄往昔流年。愁肠百结梦靥尘世蛮荒，清秋桂子
