   根据估算，我们大多数人到生命的尽头可能会花5万个小时在做梦上面。
   换算一下，那相当于是在夜间的幻象中度过六个年头，这些幻象使我们不安，让我们快乐，令我们困惑。梦虽然是在我们的脑海中形成的，但是我们仍然与它们格
   在许多人眼中，梦作为不受拘束的想象力的巅峰，正是艺术起源的地方。正如法国哲学家米歇尔·福柯（Michel
   Foucault）所说：“每一个想象的动作毫无疑问都指向梦……梦是其可能性的先决条件。”也许可以这样说，没有一个艺术家不是做梦者。
   1516年）在他的幻想作品中极为生动地展示了梦和艺术想象所共享的无限能力，就像15世纪晚期那件三联画《人间乐园》（The Garden of
   虽然对梦的描绘在文艺复兴时期极为普遍，不过博斯对这种夜间非理性的疯狂拥抱在当时仍然显得极为特别。普遍的是对圣经或者传说中各种梦境的描绘，博斯却
   换了另一种创作模式，他描绘上帝托给沉睡的圣徒的梦。这些沉睡的人在他们沉睡的心灵世界中睡得如此安详，等他们醒来时对道德将有新的认知。
   随着时间的推移，梦也越来越世俗化，可以在两幅极为著名的作品中看到这一变化，而且它们刚好在20年之内相继完成：第一幅是亨利·富塞利（Henry
   Fuseli）的《噩梦》（The Nightmare，1781年），1782年在英国皇家美术学院（Royal
   亨利·富塞利（1741-1825年）《噩梦》，1781年。布面油画。
   跟他们那些带有宗教背景的前辈如出一辙，画中这些沉睡者也沉睡在他们的梦境之中。只不过他们的噩梦既不是预言性的也不是神性的，反而秉持了一种私人性和
   梦，具有非理性的主观色彩，这是18世纪浪漫主义思想的核心。在诗人塞缪尔•泰勒•柯勒律治（Samuel Taylor
   Coleridge）定期举办的周四晚宴上，宾客们总是围绕着各自的梦大谈特谈；吸食鸦片可以生成各种梦的变体，它们在柯勒律治的《忽必烈汗》（Kub
   Blake，1757-1827年）是另一位浪漫主义者，他的作品中充满了梦境和幻想。不过它们不仅是他的创作主题，而且还影响了他的创作形式，因为正
   是在一个梦中，他那夭折的弟弟向他启示了一种全新的印刷方法，也即让布莱克闻名于世的版画创作方法。这一方法也许在布莱克描绘约翰·弥尔顿（John
   Bunyan）的作品时得到了最为突出的表现，他从他们的作品中获得了如梦似幻充满诗意的灵感，其成果包括他为班扬在19世纪出版的《天路历程》（Th
   随着维多利亚时代的到来，如此这般对梦的狂想开始遭到了压抑。而心理学研究爆炸式的发展，则将夜间在荒谬的和危险的不道德领域之逗留贬低为只是一种由生
   Carol，1843年）中看到一场噩梦，埃比尼泽·斯克掳奇（Ebenezer
   丰盛的晚餐可能造成什么样的后果在《一个醉鬼的白日梦》（Dream of a Rarebit
   Fiend，1906年）中得到了最淋漓尽致的艺术表现。这部古早的电影将梦作为一个理想的题材用以展示这种新媒介可能完成什么样的壮举，影片主人公狼
   吞虎咽了一顿大餐之后醉倒在梦乡，然后在城市上空自由地翱翔。
   埃德温·鲍特（Edwin S. Porter） 《一个醉鬼的白日梦》剧照
   现实也是如此，在早期，电影经常被比作梦，电影院被称为“梦剧场”（Dream Theatres），而好莱坞则被称为“梦工厂”（Dream
   从古至今，梦一直扮演着镜子的角色，反映了每个时代的宗教、理性，或者它们又是如何跌进荒谬之境的。但是，最近一个多世纪以来，西格蒙德·弗洛伊德（S
   igmund Freud）的《梦的解析》（The Interpretation of Dreams
   弗洛伊德理论的新颖之处在于他相信潜意识——这是一片辽阔的心理领域，里面游荡着最原始的冲动和欲望，在沉睡时会伪装成梦现身出场。对弗洛伊德来说，梦
   在两个层次上展开运作：一个是显性的内容（即梦的意象），另一个是梦被意象掩盖的潜在的思想内容。精神分析通过对梦进行解析然后展开自由地联想，以便对
   谢尔盖·潘克杰夫（Sergei Pankejeff）儿时曾经梦见一群狼坐在一棵树上，弗洛伊德因此将他称为“狼孩”（Wolf
   Man），而对该梦的解析可谓是臭名远扬，弗洛伊德的结论是他试图在梦中压抑自己对父母性爱的记忆。关于这个梦潘克杰夫本人还创作了一幅画，被收藏在伦
   弗洛伊德的作品得到了超现实主义者最热烈的欢迎，对他们来说，做梦就意味着从社会的、科学的和美学的各种束缚中完全地解放出来。在经过第一次世界大战的
   恐怖之后，梦因为具有挑战日常规则的破坏力而得到追捧。在《第一篇超现实主义宣言》（First Surrealist
   Breton，1896-1966年）宣称：“我相信，梦与现实这两种看起来如此矛盾的状态在未来一定会走向和解，合并成一种绝对的现实，一种超现实。
   ”对于超现实主义者来说，梦和现实根本就是存在于同一个平面之上。
   Dalí，1904-1989年）了，他们纷纷从梦境中取材作画，陶醉在荒诞、色情和怪异引起的共鸣之中。但是在弗洛伊德看来，他们并没有抓住要点。1
   弗洛伊德自觉他没有义务“一定要理解”超现实主义。他在一封写给布勒东的信中将这一点表达得清清楚楚：“我请您注意，我对自己定义的‘显梦’如何被演绎
   Hitchcock）的电影《爱德华大夫》（Spellbound，1945年）中继续以三维的形式制作梦境，这部惊悚片主要讲述了一位精神分析医生努
   力揭开她患了失忆症的情人被压抑的精神病史。达利创造的梦境中有一个关键的要素，就是一张蒙面的脸，与马格利特的《恋人》（The
   一个世纪过去了，画家们继续在这个传统中进行创作，运用梦各种随机的联想和稀奇古怪的意象。加布里埃拉·博伊德（Gabriella
   Society）2015年版《梦的解析》（The Interpretation of Dreams）所绘制的插图。而在玛丽·斯蒂芬森（Mary
   人们常说，没有什么比听别人讲他们的梦更无聊了。但是纵观历史，艺术家们已经证明，如果以艺术的形式与梦相遇那情形可就完全相反了——梦是各种辉煌视觉
   2. 海伦·格罗斯（Helen Groth）与娜塔莉娅·勒斯蒂（Natalya Lusty）著：《梦与现代性》（Dreams and
   3. 劳拉·马库斯（Laura Marcus）著：《现代梦：精神分析、文学、电影》（Dreams of Modernity:
   4. 安东尼·史蒂文斯（Anthony Stevens）著：《私密的神话：梦之解析》（Private Myths: Dreams and
