   　　昨夜，第一次，被一个梦纠缠了一夜，一群陌生人，在我身后不停追逐，我不知道他们是出于什么目的，就这样一夜，紧追不舍。我亦没有
   反过来的光轻轻搔着人脸上的皮肤，就这样，又要开始美好的一天了（那谁，不是新的一天），那些梦的寓义，搞不清楚，就让它们自己留在阴暗的角落慢慢发霉
   　　我们似乎无时无刻不在拾起那仅存在记忆深处的碎片。儿时的天真烂漫，少年的梦幻神往，青年的单纯无邪……无不在脑海一一浮现。一句话，一首歌，无不
   　　雨，悄然而下，显得如此轻柔，优雅。细雨不停地亲吻着大地，形成一幕如梦如幻的雨帘。放眼而望，黄叶依旧轻轻飘落而下，回归她出生的怀抱。天地之间
   　　篇四：梦里寻她千百度，暮然回首已沧桑
   　　不知多少个夜晚是在噩梦之中，强迫自己睁开双眼，黑暗将我包裹。寂静的夜晚，孤单的人，恶靥般的梦，我又一次失眠。风吹过，过度的惊吓使得头上的冷
脸上看不到一丝污杂，因为你是明月。皎洁的月光拉长着孤独与落寞，因为想你，这样的夜晚变的异常漫长，直至梦魔强行将
   我拉入它的黑暗之中，而我只能用记忆的眼睛去梦中寻找那熟悉的背影；因为你这样的夜昨总是深渊，而我只能用自己的双臂在真空的黑暗里无力的挣扎。因为
   　　梦你，梦醒了原来结局已注定，只希望你过的安好。
   　　寻你，梦你，看天空一抹彩云，你我坐于天际，今生，来世执子之手，与子偕老！
   　　篇五：梦里不知世沧桑，一觉醒来已千年
   　　几度迷茫几度彷徨，恍恍惚惚间，辉辉赫赫浮玉云。繁梦迷离，红尘紫陌，欲把人心醉，理不清，抒不尽之心易乘隙而入，霸占人心寂寥处。原以为，红尘戚
   戚，多是梦一场，却不曾想过，身在红尘却也迷路于红尘之中。
   　　红尘梦，心向何处？锦瑟年华苍样，独身一人，免不了，惆怅滋生。醉生梦死人间路，弹指一挥也不过数百年。一生拥有多少，一生又失之多少，皆是了明于
   　　时何能待人？茫茫长路，路有路却也无路。一心沉醉于梦中，就此醉也好，只是无忧无虑。却不曾知，当悟之。一觉醒来，世已沧桑千万年，一切又将何以回
   　　倚梦千年难一回，凌霄飞恨落日圆。孤水枯草秋波缇，不复当年旧颜低。何当共剪当年月，君心难测心易变，红颜为何
   　　踏遍千山万水，只为寻得一人心，紫陌红尘拂面来，梦语呢喃情深处，得之与失之，衡量有度之。
   　　一醉一会梦，一季一浅唱，我始终走不出你的梦境。
   　　流灯入暮，华景初上，总是情不自禁的想起你，梦中也在细声低喃着你的名字，当刺眼的阳光除去室内最后一抹阴霾时，心头才微微亮了起来，这才终止了对
风楚雨今朝月，涣散的月晕肆意挥洒忧伤的曲调。期待，一抹流光，可以再次带来少许的温存，绣阁佳人香，吹尽梦中殇，小轩窗下，一袭红纱待了多少流年
   。离歌声里愁肠殇魂，相逢陌路，谁在谁的梦里洒下哀愁？
   　　愿你守得那个梦，地久天长，愿你爱的那个人，爱你一世。这是我最后的心愿，望月光牵领着它寻到梦的方向。
将暮，惜春春去，夜阑酒罢，几点催花雨。匆匆饮散离席，归宿和衣卧榻而眠。酒力全轻，醉魂易醒，风揭帘栊，梦断披衣重起，悄悒
