   【每日一字】梦：同心共筑中国梦中央纪委监察部网站客户端 11-20 15:01
   1梦字.png
   2标题梦.png
   历史上有许多与梦相关的故事，其中最广为人知的就是“庄周梦蝶”。庄子有一天酣然入睡，梦见自己变成了一只蝴蝶，自由自在地飞来飞去。醒来后，他提出了
   一个哲学难题：“不知周之梦为蝴蝶，与蝴蝶之梦为周与？”这个故事以奇幻写哲思，体现了“万物与我为一”的境界，让我们看到人心的自由自在、空灵写意。
   庄周梦蝶.jpg
   古人很早就开始关注做梦的现象，早在三千多年前的甲骨文中，就出现了“梦”字。因为梦是一种很抽象的体验，古人便用画的方法来表现： 梦甲骨文.png
   左边是一张床，右边是一个人躺在床上，在睡觉做梦。简体的梦字没有那么复杂，但同样很有意思。下面是夕，代表夜晚，上面是树林的林，代表纷繁的景象，做
   梦就像是在夜晚走进了一座幻象丛生的森林。
   3文字演变梦小篆.png
   从科学角度看，梦是人大脑活动的正常现象；而从个人体验来看，梦却实在扑朔迷离、神奇莫测，有时带给人欢乐和希望，有时又带给人惆怅和迷惘。《说文解字
   》中说：“梦，不明也”，梦总是难以说明，就像人做梦时明明只是躺在床上，却能拥有如真实发生般或喜或悲的经历，这种感觉有时并不亚于现实生活中的喜怒
   哀乐带给我们情绪上的真切与冲击。因此，梦成为了传统文学作品中的重要元素，除了华胥梦、蕉鹿梦、南柯梦等典故外，《枕中记》中“黄粱美梦”以梦醒而黄
   粱未熟表达了浮生若梦、荣华皆幻之感；《牡丹亭》中“游园惊梦”以唯美写刚烈，传递了人生的至情至性；《西厢记》中“草桥惊梦”，“因情成梦，因梦成戏
   ”；大观园中，“最是那红楼一梦，道尽人间悲欢”……在中国文学里，梦是洒脱自在而内涵万千的。
   3文字演变梦楷书.png
   不仅以梦入文，古人也爱记录自己真实的梦。翻阅古诗词，总让人感叹他们连做梦都那么丰富多彩，充满诗情画意。有人在梦中旅游，如李白梦游天姥山，“脚着
   谢公屐，身登青云梯”，出入神仙洞府，畅快至极；有人在梦中写诗，如白居易的《梦中作·赠昙禅师》，王安石的《梦中作·青门道北云为屋》等作品，都是“
   梦中频得句，拈笔又忘筌”；还有在梦里习武练剑的，如辛弃疾“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”，可谓英姿飒飒……
   3文字演梦隶书.png
   梦之美在于无拘无束、自由自在，因而古人常在梦里去见自己思念的人与物。有人见到朋友，如杜甫“故人入我梦，明我长相忆”，他倾慕的朋友李白在梦中倏忽
   而现，令他喜悦欣慰；有人见到亲人，如苏轼“夜来幽梦忽还乡”，看到自己离世多年的妻子正在小轩窗下梳洗装扮，两人“相顾无言，惟有泪千行”；还有人回
   到故乡，如温庭筠在离家赶赴襄阳的路上，眼里看的是“槲叶落山路”，心里想的却是昨夜在梦中出现的“凫雁满回塘”的故乡景色……梦中的情景经历或许不实
   ，但梦里的情感却是真真切切存在的。
   3文字演变梦行书.png
   当人有了梦，并努力奋斗让它成真时，梦就成了梦想。伟大的事业源于伟大的梦想，个人的奋斗如此，国家民族的发展亦然。百年中国梦，漫漫复兴路，一个多世
   前？是什么激励着中华儿女始终奋发向上？历史和现实告诉我们，是中国梦。
   3文字演变梦草书.png
   实现中华民族的伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。中国梦连接着过去与现在、历史与未来，连接着国家与个人、中国与世界，昭示着中华民族的血气
气，更包含着中国走向未来的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。当每一个中国人都开始自信地谈起中国梦时，我们不仅能从这个梦里回首昨
，审视今天的“人间正道是沧桑”，展望明天的“长风破浪会有时”，更能够从大家炽热的眼神和言语中，看到对梦想实现的期盼。
   中国梦是国家梦、民族梦，也是每个中国人的梦，它的实现需要我们在“站起来”时的脚踏实地，在“富起来”时的敢想敢干，在“强起来”时的挥斥方遒——中
   国梦，有你，有我。（中央纪委监察部网站 郝思斯）
