   梦___________________
梦
   《梦》是近代文学家鲁迅于1918年5月创作的一首新诗。这首诗写的是“梦”，通过“前梦”“后梦”到未来的“明白的梦”，写出当时黑暗中国的现实，写
   出当时先进的觉醒者的思想感情和迫切希望，写出当时外来思想进入中国时引起思想界的混乱。全诗以“梦”作为意象，既有具体的研发形式，含蓄但不是朦胧；
          梦
   梦
   很多的梦，趁黄昏起哄。
   前梦才挤却大前梦时，后梦又赶走了前梦。
   去的前梦黑如墨，在的后梦墨一般黑；
   你来你来！明白的梦。^ [1]
   1918年5月，鲁迅在《新青年》上发表新文学史的第一篇白话小说《狂人日记》的同时，还发表了白话新诗《梦》、《爱之神》和《桃花》三首，接着又发表
   在这首诗中鲁迅以“梦”的意象来表达自己的一些想法。人们做梦这一心理现象，总是发生在睡眠之时。但诗中却说，在“黄昏”时候，“很多的梦”“起哄”。
   这里说的“黄昏”，显然不是指日落黄昏的居委会，而是指特定的历史时期；所谓“梦”，也不是指心理现象的“梦”，而是指一种憧憬、一种希望、一种理想。
   鲁迅说他青年时候就曾经“做过许多好梦”，比如去日本学医，就做过治病救人或在必要时去当军医这样“很美满”的“梦”；稍后弃医从文，筹办《新生》时，
   又与几个朋友做着“纵谈将来的美梦”（《呐喊》自序）。然而，这些“梦”都没有成为现实。这首诗里所说的“梦”的含意正在于：在那“风雨如磐”的黑暗年
   代，各种各样的人，做着各种各样的“梦”：什么“钩爪锯牙”呀，“制造商估立宪国会”呀，“反清革命”、“恢复汉官威仪”呀，等等。这一个又一个的“梦
   ”，不是“黑如墨”，就是“墨一般黑”，没有什么不同。“去的”或“在的”“梦”都说自己“真好颜色”，都是“好梦”。这里的言外之意是：过去的就让它
   候已是二十世纪了，人类眼前早已闪出曙光”（《坟·我之节烈观》）。呼唤“快来快来，明白的梦”，正是诗人对光明的殷切期待。
   以“梦”作为意象，既有具体的研发形式，含蓄但不是朦胧；又有理性内容，直白但不是说教。这就是这首诗的主要特色。^ [4]
   中国作家协会会员周振甫：这首诗，写的是“梦”，通过“前梦”“后梦”到未来的“明白的梦”，写出当时黑暗中国的现实，写出当时先进的觉醒者的思想感情
   和迫切希望，写出当时外来思想进入中国时引起思想界的混乱。通过梦来表达丰富的生活，深刻的思想，真挚的感情，显出它的艺术性来。（《中国新诗鉴赏大辞
   原《经济观察》期刊总编辑梁锦奎：鲁迅这首诗，是把“梦”这种精神现象用“拟人”手法来写，读时要用双重想象力，这就显得“费力”：一是要把“梦”当作
   一个实体，完成从抽象到具象的想象转化，即把“梦”当成一个文学形象；二是要从这个文学形象出发，从字面意思归纳，抽象出作品的主题思想。用个不恰当的
   重庆市作协会员艾晓林：作为诗的主体的“梦”，不是《呐喊·自序》中所说的各种救国图强的美梦，而是辛亥革命后旧官僚攘夺政权的黑梦。（《中国新诗体一
   修辞学家倪宝元：它以“梦”为象征，以“去的前梦黑如墨，在的后梦墨一般黑”，影射当时的黑暗社会，令人苦闷，令人震惊。而“你来你来！明白的梦”，则
