
   IFRAME: https://sstk.lepoint.fr/ns.html?id=GTM-5H2XS26

   (BUTTON)
   Le Point
   Rechercher
   (BUTTON) Rechercher un sujet, un article, un journaliste...
   L’hebdomadaire
   Édition 30 décembre 2025
   [WNO4HEAN7BL4HDOTB3GJZQ7FXM.jpg?auth=94f845e67865339376cc4003f4c34e0587
   320ffe351ee1e743b5c7d9d817c24c&width=240&height=320&smart=t
   rue]
   Lire le numéroVoir notre bibliothèque
   Rubriques
     * Politique
     * International
          + Lire l'actualité InternationalAfrique
     * Débats
          + Lire l'actualité DébatsLes éditos du Point
          + Postillon
     * Économie
          + Lire l'actualité ÉconomieImmobilier
          + Argent
     * Société
     * Sciences & Innovations
          + Lire l'actualité Sciences & InnovationsAstronomie
          + Environnement
          + Sciences
          + Innovation
          + High-Tech
     * Santé
          + Lire l'actualité SantéPalmarès hôpitaux
     * Culture
          + Lire l'actualité CultureLe Point Pop
          + Histoire
          + Livres
          + Eurêka
          + Musique
          + Arts
     * Style
          + Lire l'actualité StyleVin
          + Montres
          + Gastronomie
          + Voyages
          + Automobile
     * Sport
     * Le Point Stories
     * Le Point Services

   Explorer
     * En direct de la rédaction
     * Enquêtes
     * Jeux
     * Vidéos
     * Événements
     * Hôpitaux

   En ce moment
     * Défense
     * Ukraine
     * Budget
     * Votre argent

   Hebdomadaire
   En direct de la rédaction
   Palmarès des hôpitaux
   Défense
   Budget
   Les experts
   Votre argent
   Vie au travail
   Séries
   Cinéma

Simandou, le vieux rêve minier de la Guinée, se concrétise

   REPORTAGE. À Conakry, le régime Doumbouya fait de la mine de Simandou
   son sésame politique : un gisement colossal, des milliards en jeu et
   l’ombre insistante de Pékin.
   [lepoint-placeholder-1px.png?d=39]

   Par Hadrien Degiorgi, à Conakry (Guinée)
   (BUTTON)
   Publié le 30/11/2025 à 16h44
   Des trains flambants neufs de la Compagnie du TransGuinéen à l’entrée
   du port de Morébaya. Guinée. 2025.
   Des trains flambants neufs de la Compagnie du TransGuinéen à l’entrée
   du port de Morébaya. Guinée. 2025. © Hadrien Degiorgi
   (BUTTON)

   Depuis le hublot d'avion, une ligne sans fin entaille le
   paysage. 650 kilomètres de rails posés à travers la dense végétation
   guinéenne incarnent un rêve longtemps demeuré lointain. Depuis le
   11 novembre dernier, la mine de Simandou est officiellement exploitée
   par la République de Guinée, en partenariat avec des sociétés
   étrangères. Malgré son surnom de « château d'eau d'Afrique de l'Ouest »
   – eu égard à sa forte pluviométrie –, l'arrière-pays forestier est
   surtout riche en fer. Et il s'agit là d'un euphémisme. Car jusqu'au
   lancement, Simandou était le plus grand gisement ferreux inexploité de
   la planète.

   Avec des réserves potentielles estimées à quatre milliards de tonnes,
   ces montagnes de métal ont jalonné l'histoire politique de la Guinée.
   Comme d'autres avant lui, le régime de transition de Mamadi Doumbouya
   n'échappe pas à la règle. Depuis sa prise de pouvoir en 2021, l'homme
   fort de Conakry s'est saisi de ce dossier symbole pour construire sa
   légitimité politique. Après plusieurs décennies de démêlés
   réglementaires, le général apparaît désormais comme celui qui aura
   précipité l'extraction à large échelle du fer guinéen. Ces derniers
   mois, Simandou s'est également mué en véritable programme de campagne,
   le scrutin présidentiel étant fixé au 28 décembre 2025.

   À LIRE AUSSI
   À l'approche de la présidentielle, la Guinée de Mamadi Doumbouya soigne
   son image

Un serpent de mer de l'industrie minière guinéenne

   « Le rêve remonte à loin, bien avant l'arrivée du géant Rio Tinto, se
   souvient dans sa maison de Conakry un ancien ministre de la décennie
   2000. En Guinée, on sait depuis longtemps que cette région regorge de
   fer. » Certains Guinéens murmurent même que Samory Touré, l'illustre
   conquérant mandingue du XIX^e siècle, utilisait le minerai de Simandou
   pour confectionner des fusils. Si l'anecdote paraît peu vraisemblable,
   celle-ci révèle beaucoup de l'imaginaire qui entoure le gisement.
   Enfouies sous une chaîne montagneuse, les réserves de fer n'ont été
   mises au jour qu'au XX^e siècle ; d'abord sous l'impulsion d'ingénieurs
   français puis japonais entre les décennies 1950 et 1970.
   La newsletter Afrique

   Recevez le meilleur de l’actualité africaine.
   Votre adresse email ____________________
   (BUTTON) S'inscrire

   En vous inscrivant, vous acceptez les conditions générales
   d'utilisation et notre politique de confidentialité.

   Après l'indépendance de 1958, plusieurs études de faisabilité se sont
   ainsi succédé sans que rien n'aboutisse. La faute à l'isolement de
   Simandou et à la difficulté d'acheminement du minerai vers la côte
   guinéenne. Mais en 1996, l'anglo-australien Rio Tinto franchit le pas
   en soumettant son projet d'exploitation aux autorités. Une convention
   est signée au début des années 2000, le financement prend forme et les
   travaux requis pour la phase d'exploration débutent. Jugée
   désavantageuse par la Guinée, la convention évolue dès 2010 vers un
   accord définissant une exploitation sous forme de « blocs ». Cette
   nouvelle architecture ouvre la voie à la formation de consortiums, dont
   l'État peut être partie prenante.
   Wagons dédiés au transport de minerai de fer en provenance du gisement
   de Simandou, Guinée, 2025.
   Wagons dédiés au transport de minerai de fer en provenance du gisement
   de Simandou, Guinée, 2025. © (Hadrien Degiorgi)

   Tout du long, Simandou aura vécu au gré des soubresauts politiques
   guinéens (une tentative et deux coups d'État réussis de 1996 à nos
   jours) et du cours mondial du fer – ayant parfois limité la rentabilité
   du projet. « En 2021, l'arrivée de la transition a changé tous les
   paramètres », note cependant l'ex-ministre cité plus haut.

   À LIRE AUSSI
   Comment la Chine fait main basse sur le sous-sol africain

Derrière Simandou, l'ambition chinoise

   Dans un vieux restaurant libanais du centre de Conakry, les yeux du
   personnel et des rares clients sont rivés sur le téléviseur. Le général
   Mamadi Doumbouya apparaît drapé d'un boubou blanc, lunettes vissées sur
   la tête. À cent kilomètres de la capitale, la Guinée célèbre le
   lancement de l'exploitation du fer de Simandou. Sur place, les
   nouvelles autorités ont fait sortir de terre le port de Morébaya,
   aujourd'hui relié à la mine par le chemin de fer. Pourtant, la solution
   se veut provisoire, car un port en eau profonde plus efficient attend
   toujours d'être construit. Les prises de parole officielles sont
   ponctuées de nombreux hommages rendus à « son excellence », le
   président de la transition. Parmi les invités de marque figurait Liu
   Guozhong, vice-Premier ministre chinois et envoyé spécial de Xi
   Jinping. Le détail a son importance, car la Chine occupe désormais une
   place centrale dans le projet.

   À l'origine ultra-majoritaire, le géant anglo-saxon Rio Tinto a dû
   partager un gâteau divisé en trois entités distinctes : les blocs
   d'exploitation nord et sud de la mine, ainsi que la Compagnie du
   TransGuinéen (CTG), chargé des rails et du port. Si l'État de Guinée
   participe à hauteur d'environ 15 % pour chaque composante, la Chine est
   plus active encore. Pour exemple, l'industriel Chinalco et le
   consortium sino-singapourien WCS détiennent à eux deux 62,5 % de la
   Compagnie du TransGuinéen. Pour les blocs nord de Simandou, WCS
   contrôle 85 % lorsque Rio Tinto ne fait même pas partie de l'équation.
   Quant aux blocs sud, Chinalco et Rio Tinto se disputent chacun environ
   40 % de l'exploitation.
   Un guinéen porte un t-shirt du consortium sino-singapourien WCS,
   Guinée, 2025.
   Un guinéen porte un t-shirt du consortium sino-singapourien WCS,
   Guinée, 2025. © (Hadrien Degiorgi)

   L'intégration de nouveaux acteurs chinois a de toute évidence permis de
   faire bouger les lignes. À la faveur d'une Guinée pressée, le bond en
   avant s'est surtout traduit par la finalisation d'infrastructures comme
   le rail. Mais pour Pékin, l'enjeu est doublement stratégique, car la
   Chine reste le premier consommateur mondial de fer alors qu'elle ne se
   classe que troisième producteur, loin derrière l'Australie et le
   Brésil. L'investissement de Simandou espère briser cette dynamique pour
   réduire le coût d'approvisionnement chinois.

   À LIRE AUSSI
   Bauxite : la Guinée au cœur de la géoéconomie mondiale

Espoirs de retombées providentielles

   En public, le gouvernement de Mamadi Doumbouya ne cache pas son
   enthousiasme. La mine de Simandou est en effet pensée comme une rente
   afin de financer le développement du pays. Avec une redevance minière
   fixée à 3,5 %, sa participation globale d'environ 15 % et les retombées
   fiscales, Conakry espère à terme générer deux à trois milliards de
   dollars de revenus par an. Pour cela, le gisement devra atteindre sa
   capacité de production annuelle maximale de 120 millions de tonnes. Sa
   gestion devra également échapper aux mauvaises pratiques pour que le
   fruit des terres forestières bénéficie à tous. En 2024, Transparency
   International classait la Guinée 133^e sur 180 pays dans son index sur
   la perception de la corruption. Pour prévenir ce risque, les autorités
   misent sur un fonds souverain dont on ignore toujours la proportion du
   revenu qui lui sera alloué.

   À LIRE AUSSI
   Fer, cuivre, aluminium : ces matières premières qui ont résisté à la
   crise

   « Certes, l'existence de Simandou est une opportunité, admet Oumar
   Totiya Barry, directeur de l'Observatoire guinéen des mines et métaux.
   Mais la rhétorique actuelle a une forte connotation politique. Si le
   coût de production n'est pas assez compétitif ou que le cours mondial
   du fer baisse subitement, le projet pourrait ne pas tenir ses
   promesses, pondère ce spécialiste. » En l'état, la réussite dépendra
   surtout du coût d'exploitation réel à la mine. Un point sur lequel la
   capacité énergétique jouera un rôle crucial. Interrogé par Le Point
   Afrique, le ministre guinéen de l'Énergie affirme vouloir tripler la
   puissance à l'échelle nationale d'ici 2030 avec 4 800 MW. Un objectif
   qui doit répondre aux immenses besoins du gisement et à la volonté de
   construire une usine de semi-transformation avant export. À ce jour, la
   « puissance énergétique installée » en Guinée est de 1 310 MW.
   Deux ouvriers sierra-léonais rentrent du travail à proximité du port de
   Morébaya, Guinée, 2025.
   Deux ouvriers sierra-léonais rentrent du travail à proximité du port de
   Morébaya, Guinée, 2025. © (Hadrien Degiorgi)

   Pour faire la différence à l'international, Simandou mise sur la haute
   teneur en fer de la mine : environ 65 %. En théorie, cette forte
   concentration doit permettre un traitement moins énergivore ; donc plus
   en phase avec la demande croissante de minerai dit « bas carbone ». En
   attendant, les environs du port industriel de Morébaya grouillent
   d'ouvriers chinois, guinéens et même sierra-léonais. Sur place tout
   s'organise autour du rail et des centaines de wagon censés donner un
   nouveau souffle au pays. Côté politique, ce « mégaprojet » est d'ores
   et déjà devenu une marque. Le pouvoir de Mamadi Doumbouya se projette
   bien au-delà des élections avec son ambitieux programme
   socio-économique « Simandou 2040 ». Malgré une croissance du PIB
   attendue à 6,5 % fin 2025, les défis restent immenses pour ce pays qui,
   selon la Banque mondiale (2025), connaît un taux de pauvreté persistant
   de 52 %. « En politique, le tam-tam Simandou tape plus fort que le
   reste », déplore un brin amusé l'auteur guinéen Tierno Monénembo.

   SUR LE MÊME SUJET
   À l’approche de la présidentielle, la Guinée de Mamadi Doumbouya soigne
   son image

Sur le même thème

   Guinée
   Ce service est réservé aux abonnés. S'identifier

Commentaire (0)

     * Icône Accueil
     * Afrique
     * Simandou, le vieux rêve minier de la Guinée, se concrétise

   Le Point

   Consultez toute l’actualité en France et dans le monde sur Le Point,
   suivez les informations en temps réel et accédez à nos analyses, débats
   et dossiers.
   Les univers
     * Le Point Montres
     * Le Point Vin
     * Le Point Auto
     * Le Point Pop
     * Le Point Afrique
     * Eurêka

Lire Le Point

     * S'abonner
     * L'édition de la semaine
     * La boutique
     * Le Point Android
     * Le Point iOS

Services

     * L'info en continu
     * Les newsletters
     * Publicité
     *
     * Le Point certifié ACPM
     * Événements

Liens utiles

     * Nous contacter
     * Nos journalistes
     * Archives
     * FAQ
     * Plan du site
     * Syndication

   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

     * Portail de la transparence
     * Mentions légales
     * CGU
     * CGV
     * Conditions générales d'un compte client
     * Charte de modération
     * Politique de protection des données à caractère personnel
     * Gérer mes cookies
