   #Tout Fabula La une de fabula Les dernières annonces Les dernières
   parutions Points de vue et débats Web littéraire Les derniers articles
   de la revue Acta fabula

   Fabula, la recherche en literature (BUTTON)

Navigation

   (BUTTON)
     * les actualités
          + Web littéraire
          + Parutions
          + Questions de société
          + Appels & Postes
          + Agenda
     * nos revues
          + Acta fabula
            Revue des parutions
          + Fabula-LhT
            Littérature, Histoire, Théorie
          + Index des revues
     * nos ressources
          + Atelier de théorie littéraire
          + Colloques en ligne
          + ____________________ (BUTTON)
     *
          + Annuaire Fabula
          + Tendances
          + Projet
          + Équipe & Partenaires
          + Contacts
          + Connexion
          + Suggérer une annonce

    1. Accueil
    2. Agenda
    3. Mise en œuvre du rêve dans la littérature et les arts (Sousse,
       Tunisie)

   Agenda
   Événements & colloques

   Mise en œuvre du rêve dans la littérature et les arts (Sousse, Tunisie)

Mise en œuvre du rêve dans la littérature et les arts (Sousse, Tunisie)

     * Du 24 Novembre 2022 au 26 Novembre 2022
     * À : Faculté des Lettres et des Sciences Humaines de Sousse,
       Université de Sousse, Tunisie -
       voir sur une carte
          + OpenStreetMap
          + Google Maps
          + Apple Plans

   Tweet
   Publié le 19 Avril 2022 par Marc Escola (Source : NAIMA MEFTAH TLILI)

   Mises en œuvre du rêve dans la littérature et les arts
   Colloque international
   organisé par le Laboratoire de Recherche  École et Littératures (LAREL)
   Faculté des lettres et des sciences humaines de Sousse, Université de
   Sousse, Tunisie.
   Du 24 au 26 novembre 2022
   Étant le fruit de l’imagination mais prenant naissance dans le monde
   sensible qu’il altère, le rêve érigé en droit par Gaston Bachelard (Le
   Droit de rêver), est un réservoir d’aspirations, de fantasmes et de
   frustrations et donc un espace de liberté. Freud y voit un système de
   signes où se lit tout ce qui est refoulé par les contraintes du monde
   réel. Le rêve, « sans lequel il n’y aurait pas d’écriture[1] » comme le
   signale Barthes, est donc susceptible d’être abordé de plusieurs
   manières dans le cadre de ses multiples représentations dans la
   littérature et les arts.
   Pendant l’Antiquité et jusqu’à la fin du Moyen Âge le rêve a une
   fonction pédagogique, dans les textes religieux, il a une valeur et une
   fonction communicatives, le rêve chamanique, associé également à la
   transe et à la vision est une communion avec les dieux, « La parole de
   l’Eternel fut adressée à Abraham dans une vision » lit-on dans la
   Genèse, et dans la parole du Christ les rêves sont des allégories et
   des paraboles à finalité didactique.
   Dans le théâtre Antique, le rêve reflète l’esprit de la société de
   l’époque et en renforce les codes. Les interprétations du rêve dans
   l’Antiquité sont donc pour la plupart herméneutiques et philosophiques
   ou pédagogiques. La découverte du Nouveau Monde au XVIème siècle
   nourrit les rêves et les fantasmes les plus divers. Plus tard, le
   siècle des Lumières a fait de la technique du rêve dans les contes
   philosophiques, surtout ceux de Voltaire, la dépositaire des visions
   sociales et politiques jugées subversives en leur garantissant une
   certaine immunité contre la censure et la persécution.
   C’est à partir du XIXème siècle que le rêve obtient ses lettres de
   noblesse en devenant une thématique clé pour les romantiques chez qui
   il fonctionne comme un refuge contre le mal du siècle et les mutations
   sociales. Il devient aussi une technique privilégiée de la littérature
   fantastique où il sert à exprimer et intégrer l’effroyable et
   l’inexplicable. Il est un moyen de création poétique pour les
   symbolistes à l’instar de Verlaine et plus tard pour les surréalistes
   comme Tzara et Desnos. (Célébration cette année 2022 du centenaire des
   « sommeils hypnotiques »)
   Le dernier siècle, positiviste et rationaliste, est témoin d’une
   régression du pouvoir du rêve et de l’imagination, régression accrue
   par la mise en question de la fiction, mais cela n’a pas empêché le
   surgissement de l’inconscient à travers ses formes parallèles comme la
   transe, le somnambulisme, l’hypnose ou la schizophrénie, notamment dans
   le cinéma d’Alfred Hitchcock, David Lynch ou David Fincher.
   Explorer le thème du rêve dans la littérature et les arts consisterait
   à  s’intéresser, entre autres, aux questions suivantes :
    ● Les formes de narration et de poétisation du rêve à travers les
   différents genres et courants littéraires (évolution, possibles
   frontières ou intersections, comparaison entre courants, auteurs,
   disciplines [roman/théâtre/poésie/cinéma/peinture etc…).
   ●Représentations oniriques majeures ayant marqué la littérature
   mondiale (mythes et utopies).
   ●Importance du rêve et de l’utopie dans les représentations politiques
   et religieuses modernes à travers les traités et les discours
   politiques, les oraisons religieuses ou les manifestes sectaires.
   ●Dans quelle mesure la littérature permet-elle de remodeler/repenser la
   frontière entre rêve et réalité ?
   ●Rôle de la psychanalyse dans l’analyse littéraire du rêve en tant que
   système sémiotique.
   ● « Rêver, délirer, imaginer…quelles frontières ? »
   ●Se rêver en littérature et dans les arts : l’autofiction
   ●Imaginaires littéraires et artistiques
   ●Rêver le monde : les grandes utopies et dystopies du patrimoine
    Bibliographie indicative
   -BACHELARD Gaston, La Poétique de la rêverie, Paris, PUF, 1960.
   -Le Droit de rêver (1939-1962), Paris, PUF, 1970.
   -BONNOT Marie et LEBLOND Aude (dir.), Les Contours du rêve, Paris,
   Hermann, 2017.
   -CARROY Jacqueline, Romantisme, n° 178 : « Rêver au XIXe siècle »,
   Paris, Armand Colin, 2017.
   -DÉCHANET-PLATZ, L’écrivain, le sommeil et les rêves, (1800-1945),
   Paris, Gallimard, coll. « Bibliothèque des idées », 2008
   -DENNETT Daniel, De beaux rêves : obstacles philosophiques à une
   science de la conscience, Paris, Gallimard, coll. « Folio essais »,
   2012.
   -FORESTIER Georges, « Dramaturgie de l’oxymore dans la comédie du
   premier dix-septième siècle : le théâtre comique de Brosse (1642
   -1650) » dans Cahiers de la littérature du XVIIe siècle, n°5, 1983, pp.
   5-32.
   -GOLLUT Jean-Daniel, Conter les rêves, la narration de l'expérience
   onirique dans les œuvres de la modernité, Paris, José Corti, 1993.
   -LAHIRE Bernard, L’interprétation sociologique des rêves, Paris, La
   Découverte, coll. « Laboratoire des sciences sociales », 2017.
    -MOREL Jacques, « La présentation scénique du songe dans les tragédies
   françaises au XVIIe siècle » dans  Revue d'Histoire du Théâtre, III ,
   1951, pp. 153-161.
   - PONTALIS J-B. (dir.), L’espace du rêve, Paris, Gallimard, coll.
   « Folio essais », 2001.
   -RAYNAL-ZOUGARI Mireille, Le rêve plastique des écrivains, Rennes, PUR,
   coll. « La Licorne », 2017.
   *

   Les propositions de communication (500 mots environ) seront
   accompagnées d’une brève notice bio/bibliographique et envoyées au plus
   tard le 31 juillet 2022 à l’adresse électronique suivante :
   colloquereve@gmail.com
   Date de réponse après examen du comité scientifique : 20
   septembre2022.
   *

   Comité scientifique
   Naima Meftah Tlili (Université de  Sousse)
   Ibtissem Bouslama (Université de  Sousse)
   Hédia Abdelkefi (Université Tunis El Manar)
   Amor Séoud (Université de  Sousse)
   Nizar Ben Sâad (Université de  Sousse)
   Mustapha Trabelsi (Université de  Sfax)
   Radhouen Briki (Université de  Kairouan)
   Abderrazak Sayadi (Université de La Manouba)

   Comité d’organisation
   Lamia Braham
   Mouna Ben Ahmed
   Mohamed Maalej
    Faten Belazreg
    Amine Jaballah
    Chiraz Chahed
     Rim Limem
     Ines Letaief
     Saida Ben Salem
      Mériam Ben Khélifa
      Mohamed Ali Ben Saïd
      Arwa Ouannes

      Dalel Ghanem

     Ezzine Zaidi




   [1] R. Barthes, Le Degré zéro de l’écriture, Seuil, 1972, p. 108.

     * Responsable :
       NAIMA MEFTAH TLILI, Faculté des Lettres et des Sciences Humaines de
       Sousse
     * Adresse :
       Faculté des Lettres et des Sciences Humaines de Sousse, Université
       de Sousse, Tunisie -
       voir sur une carte
          + OpenStreetMap
          + Google Maps
          + Apple Plans

   récemment
     * Séminaire Flaubert (ITEM) : Le sens du détail, Flaubert et ses
       contemporains II
     * Le temps et l’artefact. Autour des travaux de Wioletta Miskiewicz
       (Nancy)
     * Bistrot littéraire avec Geneviève Damas et Jacques Richard (Centre
       Wallonie-Bruxelles, Paris)
     * L’empathie en question. Avec Dominique Rabaté (Sorbonne)
     * Chantier Serreau-Nouvelles humanités (Sorbonne nouvelle & Théâtre
       de la Tempête)
     * Séminaire "Le comparatisme après Marcel Detienne", séance 3 : La
       comparaison comme méthode heuristique : concepts et plans d’analyse
       pour un comparatisme différentiel et relationnel, par Ute Heidmann
       (Paris & en ligne)
     * "Écrire une histoire du côté des vivants (animaux, végétaux)". Éric
       Baratay, invité du séminaire de B. CLément et F. Noudelmann
       "L'écriture de la pensée" (Sorbonne & en ligne)
     * Versification et histoire des idées linguistiques. Colloque SHESL
       2026 (Sorbonne Nouvelle, Paris)
     * Causeries sur les auteurs et les œuvres du programme d'agrégation
       2026 (Rouen & en ligne)
     * Lecture performée par Denis Lavant des Fiches de Kafka (Fondation
       Jan Michalski, Montricher, Suisse VD)

   © Tous les textes et documents disponibles sur ce site, sont, sauf
   mention contraire, protégés par une licence Creative Common.

   Mentions légales et conditions d'utilisation
     * Flux RSS
     * Facebook
     * Twitter
