
   [logo-large.svg] [close.svg]
   Politique arrow-down
     * Municipales 2026
     * Emmanuel Macron
     * François Bayrou
     * Partis politiques
     * Gouvernement
     * Assemblée nationale
     * Sondage

   France arrow-down
     * Santé
     * Économie
     * Police - Justice
     * Police
     * Faits divers
     * Emploi
     * Immobilier
     * Transport
     * Impôt
     * Terrorisme

   International arrow-down
     * Guerre en Ukraine
     * Conflit israélo-palestinien
     * Donald Trump
     * Europe
     * Etats-Unis
     * Afrique
     * Asie
     * Espace
     * Science

   Tech & Futurs arrow-down
     * Espace
     * Technologie
     * Réseaux sociaux
     * Intelligence artificielle (IA)

   Life arrow-down
     * Vie de bureau
     * Vie de couple
     * Bien-être
     * Santé
     * Parentalité
     * Éducation
     * Psychologie
     * Sexualité
     * Alimentation
     * Prise de parole

   Environnement arrow-down
     * Météo
     * Ecologie
     * Énergies
     * Changement climatique
     * Catastrophe naturelle
     * Animaux

   Culture arrow-down
     * Festival de Cannes 2025
     * Cinéma
     * Séries TV
     * Médias
     * Musique
     * Livre
     * Jeux vidéo
     * Mode

   Divertissement arrow-down
     * Télévision
     * Émissions TV
     * People
     * Insolite
     * Réseaux sociaux
     * Sport

   Vidéos
   (BUTTON) [dropdown.svg] [logo-large.svg]
   Politique France International Tech & Futurs Life Environnement Culture
   Divertissement Vidéos
   [dropdown.svg] [logo-small.svg]
   Politique France International Tech & Futurs Life Environnement Culture
   Divertissement Vidéos
   La newsletter Life
   Dr Jonathan Taieb

   Praticien au Centre du sommeil de l’hôtel Dieu, Institut médical du
   sommeil
   Prise de parole
   (BUTTON) Partager
     * [partage-facebook.svg]
     * [partage-messenger.svg]
     * [partage-whatsapp.svg]
     * [partage-bluesky.svg]
     * [partage-x.svg]
     * [partage-linkedin.svg]
     * [partage-email.svg]
     * [partage-lien.svg]

Sommeil : la science avance, mais les mystères des rêves demeurent

   Il n’existe toujours pas de raison absolue et d’explications
   scientifiques tranchées sur les scénarios des rêves que nous faisons en
   dormant, explique le docteur Jonathan Taieb, spécialiste du sommeil.
   05/03/2023 19:00 Actualisé le 27/01/2024 21:47
   Nous faisons tous de 3 à 6 rêves par nuit et nous passons environ 25 %
   de notre temps de sommeil à rêver - et selon certains chercheurs, ce
   pourcentage pourrait même être nettement plus élevé.
   Lars Stenman / Getty Images/Johner RF
   Nous faisons tous de 3 à 6 rêves par nuit et nous passons environ 25 %
   de notre temps de sommeil à rêver - et selon certains chercheurs, ce
   pourcentage pourrait même être nettement plus élevé.

   SOMMEIL - « Certes, un rêve de beignet, c’est un rêve, pas un beignet.
   Mais un rêve de voyage, c’est déjà un voyage ». Si j’ai choisi cette
   citation de Marek Halter, qui paraphrase un célèbre proverbe Yiddish,
   ce n’est pas pour vous parler de beignet (même si j’ai mon avis sur la
   question). C’est bien parce que les rêves nous fascinent, nous
   questionnent et constituent des voyages - de l’esprit - à part entière.

   Les rêves ont toujours suscité beaucoup d’interrogations chez un grand
   nombre d’entre nous. Quand rêvons nous ? Comment rêvons nous ? Pourquoi
   rêvons-nous ? Quelle signification y voir ?

Quatre types de rêves

   Tout d’abord, précisons que les rêves sont des images, des sons, des
   phénomènes psychiques que le cerveau produit durant le sommeil. Ils
   interviennent en majorité pendant le sommeil paradoxal, le cinquième et
   dernier stade d’un cycle de sommeil.

   Le sommeil paradoxal se caractérise par une activité cérébrale intense,
   proche de celle produite lors de l’état de veille. Les rêves se
   produisent aussi durant le sommeil lent, mais on se souvient des rêves
   qui arrivent pendant le sommeil paradoxal, surtout si l’on se réveille
   au cours de cette phase. Ils reviennent donc plusieurs fois dans la
   nuit.

   Sachez que nous faisons tous de 3 à 6 rêves par nuit et que nous
   passons environ 25 % de notre temps de sommeil à rêver - et selon
   certains chercheurs, ce pourcentage pourrait même être nettement plus
   élevé !

   Il existe 4 types de rêves : le rêve dit « typique » (le dormeur fait
   une chute, vole, perd ses dents, a des relations sexuelles ou est
   pourchassé), « récurrent » (par essence répétitif, ce rêve peut être
   une expérience pénible ou agréable, mais il se caractérise par un
   contenu identique, malgré sa chronicité, comme le fait d’arriver en
   retard à un examen pour un étudiant dormeur), « lucide » (le dormeur
   prend conscience qu’il rêve et peut parfois même maîtriser le déroulé
   de son rêve) et le « cauchemar » (avec son lot d’émotions négatives des
   plus intenses, souvent à tel point que le dormeur se réveille et
   éprouve de la difficulté à se rendormir, ce qui peut affecter la durée
   et la qualité de son sommeil).

   Dans cette lignée, beaucoup d’études se sont intéressées au contenu des
   rêves. Il existe même plusieurs banques de rêves dans le monde !  Par
   exemple, la banque des rêves de l’Université de Santa Cruz, en
   Californie, recense pas moins de 22 000 rêves à ce jour et a permis aux
   chercheurs de classifier les rêves relatés par les dormeurs en
   différents types.

Une aide psychique

   Toutefois, soulignons qu’il n’existe pas de raison absolue au(x)
   rêve(s). La théorie la plus répandue est que le rêve serait un
   mécanisme permettant de simuler les évènements menaçants et finalement
   de mettre à l’essai les moyens possibles dont on dispose pour les
   éviter ou y survivre. Ainsi, les rêves auraient contribué au succès de
   nos ancêtres sur le plan de la survie et de la reproduction en
   renforçant leurs compétences sociales pendant leur temps de sommeil.

   Dans le prolongement de cette théorie, on arrive au deuxième rôle
   possible du rêve :  la régulation des émotions. Autrement dit, les
   rêves seraient une forme de thérapie nocturne qui aiderait à absorber
   et à intégrer les expériences émotionnelles personnelles, surtout
   négatives, dans la sécurité du sommeil. À ce titre, les rêves peuvent
   être considérés comme un mécanisme naturel de gestion du stress et de
   régulation émotionnelle.

   En dernier lieu, les rêves aideraient à résoudre certaines
   problématiques, débouchant sur des découvertes, des inventions ou des
   œuvres d’art (Larry Page qui a fondé Google ou Albert Einstein et la
   découverte de sa fameuse théorie de la relativité, ont tous deux évoqué
   leurs rêves comme point de départ de leurs réalisations).

L’IA à la rescousse ?

   Enfin, tordons le cou - sur l’oreiller - à une idée reçue : le scénario
   d’un rêve n’a aujourd’hui pas de signification prouvée
   scientifiquement. Si Sigmund Freud, et d’autres après lui, y accordait
   une importance considérable, force est de constater que la science n’a
   pas encore tranché.

   Non, rêver de perdre ses dents ne signifie pas éprouver la crainte
   d’une mort prochaine. En revanche, gageons qu’un sommeil fait de rêves
   agréables et récurrents constitue un sommeil de meilleure qualité et
   davantage réparateur, que celui entrecoupé de cauchemars et donc de
   réveils nocturnes.

   A ce sujet, lors de mes consultations au sein de mon cabinet, on me
   pose souvent la question d’une machine, que je qualifierai davantage de
   dispositif ou de logiciel, qui pourrait recenser nos rêves et les
   analyser, via notamment l’intelligence artificielle. Si cela pouvait
   paraître comme de la science-fiction il y a encore peu, il faut savoir
   qu’une équipe de chercheurs japonais est actuellement en train de
   développer un tel outil. Cette équipe travaille ainsi sur un moyen de
   décoder nos rêves, en enregistrant les signaux cérébraux et en les
   reliant aux récit des personnes étudiées… A suivre !
   A voir aussi sur Le HuffPost :

   La lecture de ce contenu est susceptible d’entraîner un dépôt de
   cookies de la part de l’opérateur tiers qui l’héberge. Compte-tenu des
   choix que vous avez exprimés en matière de dépôt de cookies, nous avons
   bloqué l’affichage de ce contenu. Si vous souhaitez y accéder, vous
   devez accepter la catégorie de cookies “Contenus tiers” en cliquant sur
   le bouton ci-dessous.
   (BUTTON) Lire la Vidéo
   Lire aussi
   Signification des rêves : 10 scénarios décryptés par une
   psychothérapeute
   « Pokémon Sleep » veut nous inciter à... dormir

   plus :
   Life Prise de parole Sommeil Rêves
   Dr Jonathan Taieb
   Envoyer une correction
   Newsletter

   Inscrivez-vous aux newsletters du HuffPost et recevez par email les
   infos les plus importantes et une sélection de nos meilleurs articles
   ____________________ [email.svg]

   En vous inscrivant à ce service, vous acceptez que votre adresse mail
   soit utilisée par le Huffington Post, responsable de traitement, pour
   la gestion de votre inscription à la newsletter.
   Conformément à la loi du 06/01/1978 modifiée et au Règlement européen
   n°2016/679/UE du 27/04/2016, vous bénéficiez d’un droit d’accès, de
   modification, de portabilité, de suppression et d’opposition au
   traitement des informations vous concernant, que vous pouvez exercer
   auprès de dpo@groupelemonde.fr. Pour toute information complémentaire
   ou réclamation: CNIL
   (BUTTON) S’inscrire
   [close-black.svg]
   Contactez-nous
   Utilisez le formulaire ci-dessous pour contacter la rédaction du
   HuffPost à propos d’une erreur dans l’article que vous venez de lire.
   Votre message sera reçu par toute l’équipe de journalistes du HuffPost,
   qui décidera par la suite quelle correction apporter (ou non). Merci
   d’être le plus précis possible, et de rester poli, courtois et
   bienveillant. Les insultes et attaques inappropriées sont filtrées.
   Nous vous rappelons que les attaques en ligne peuvent constituer des
   délits punis par la loi.

   Nom : ____________________
   Email : ____________________
   Quelle est la correction? (1000 caractères restants)
   _________________________________
   _________________________________
   _________________________________
   [ ] Inscrivez-vous à la newsletter du HuffPost
   [BUTTON Input] (not implemented)_______

   Les données personnelles renseignées dans ce formulaire seront traitées
   par le Huffington Post, responsable de traitement, pour le traitement
   de votre signalement de correction. Conformément à la loi du 06/01/1978
   modifiée et au Règlement européen n°2016/679/UE du 27/04/2016, vous
   bénéficiez d’un droit d’accès, de modification, de portabilité, de
   suppression et d’opposition au traitement des informations vous
   concernant, que vous pouvez exercer auprès de notre Déléguée à la
   protection des données. Pour toute information complémentaire ou
   réclamation: www.cnil.fr
   [logo-large.svg]
   Politique France International Tech & Futurs Life Environnement Culture
   Divertissement Vidéos
   Les sites du groupe arrow-down
   Le Monde
   Courrier International
   Télérama
   Le Nouvel Obs
   La Vie
   Le Monde diplomatique
   Suivez-nous
   Newsletters Facebook Instagram X Threads WhatsApp BlueSky Youtube
   TikTok Snapchat Dailymotion Flipboard RSS
   Légal - Infos arrow-down
   Faire un don au HuffPost Gestion des cookies Qui sommes-nous ? Mentions
   Légales Conditions générales de vente Se désabonner Politique de
   confidentialité Publicité Contactez nous FAQ Plan du site le HuffPost

   #Le HuffPost : Life
