    澎湃Logo
     *

   ____________________
   下载客户端

   登录
   无障碍
     * +1
     *

     *
     *

“极限”十年火种不灭，这项赛事撑起亚洲CS电竞生态

   澎湃新闻记者 陈均 实习生 王硕
   2025-12-24 13:30
   来源：澎湃新闻
   ∙ 赢家 >
   字号

   12月21日晚间，位于上海杨浦区的完美世界电竞中心灯火通明，当蒙古战队Chinggis
   Warriors的选手们将那座象征着十周年的纪念奖杯高高举起，这支亚洲排名第八的队伍，兑现了赛前的诺言——继2023年The
   MongolZ战队后，再次代表蒙古，在极限之地的舞台上夺冠。

   从The
   MongolZ夺冠的见证者，到如今的新科冠军，赛后老将cool4st搂着队内17岁的新星tikuak，声音中是抑制不住的激动：“我们太渴望这座
   奖杯了，这一路走来真的很不容易。”

   蒙古战队Chinggis Warriors赢得冠军。

   草根也有梦想，极限之地让每一份热爱都有回响

   自2016年首届极限之地在上海淞虹路明基商务广场成功举办以来，这项赛事已经孕育了太多的“草根传奇”，无数选手通过极限之地的舞台，走向世界。其中
   不乏top20选手“澳洲牛仔”JKS（2016年极限之地亚军）和S级赛事冠军“蒙古铁骑”The MongolZ战队（2023年极限之地冠军）。

   “极限之地允许草根队伍参赛，这一点意义太重大了。”来自民间战队CTG的选手赖科旭直言，“在国内其他比赛里，你想接触到亚洲一二线职业选手几乎不可
   能。但在这里，你会遇到LVG、RA（国内职业战队），晋级后还能对阵蒙古、澳洲的职业队伍。”

   正如赖科旭所说，极限之地赛事始终坚持 “全民参与”的办赛理念 。“只为玩家而生”
   并非只是一句空洞的口号，而是极限之地区别于其他赛事的一大显著特质。无论职业或业余，只要符合条件均可报名，对于草根战队和选手来说，能够与职业战队
   同场竞技，这是圆梦之旅，也是再好不过的试炼场。

   极限之地已经成为亚太地区覆盖国家和地区最多、持续举办时间最长的专业CS赛事。

   来到2025年，极限之地赛事在很多方面又实现了新的突破：赛事的辐射范围更广，晋级体系更精准，草根的参与场景转为“亚太全域分散”。据赛事官方统计
   ，参赛队伍的地域代表性提升30%以上；覆盖国家、地区数量较过往提升9.4%；全年赛事累计参与选手超1.2万人，较2024年增长33.3%；观赛
   峰值实现翻倍增长。

   经过长时间的积累与沉淀，极限之地已经以电竞为纽带，连接起
   32个国家和地区、覆盖超30亿人口。成为亚太地区覆盖国家和地区最多、持续举办时间最长的专业CS赛事。

   赛事英文主持Chubbyninja在采访中颇为感慨，
   “很多人可能这一辈子只会在这里打一次比赛，接受一次采访，可能在打完这个比赛、赢完这个冠军之后就转向其他行业了。这一幕可能真的就是他们唯一的一次
   高光，或者唯一的一次机会，他们需要把握住这次机会，向他们的父母家人证明他们走这条路是正确的。”

   冠军战队Chinggis
   Warriors的17岁小将tikuak从11岁开始接触CS，而本届极限之地的比赛是他首次参加真正意义上的国际线下大赛。赛后采访中他提到了自己
   的母亲：“母亲对我的帮助很大，从小就无条件地为我提供各种设备，感谢母亲一直支持我的电竞梦。”

   Chinggis Warriors战队的教练ankha则坦言，以极限之地为代表的赛事，正在悄然改变许多家庭对电竞的认知。

   “过去很长时间里，在我们的国家并没有把电子竞技视为一项运动，大家认为这只是一个游戏，以此作为职业并不能为你带来前途。不过当The
   MongolZ参加大型赛事并取得成绩时，家长们也发现，电竞可以是一份正经的工作。他们的认知正在改变，很多家庭开始支持孩子们去尝试电竞。”

   新加坡老将impressioN再次回归赛场。

   跨越版图的线下大聚会，凝聚亚洲精神

   十周年之际，五次征战极限之地线下总决赛的新加坡老将ImpressioN再度回归赛场。采访中当被问到历届赛事中最令他印象深刻的瞬间，这位老将直接
   提到极限之地官网上那张名为“the spirit of Asia”（亚洲精神）的照片。

   故事得回溯到2018年极限之地半决赛的首局，ImpressioN所在的BOOT战队在面对中东队伍时一度以3比12的悬殊比分落后，但是他和队友凭
   着韧性将比赛拖入加时。尽管最终输掉了这张地图，但那段绝境追分的经历让他直呼：“那是我们真正想打的CS”。

   “对我而言，亚洲精神就是坚韧。”回眸往昔，ImpressioN掷地有声，而极限之地一路走来，这种精神在不同赛区都得到了最具象化的展示。

   以蒙古来说，自2018年赛事首次在当地设立独立赛区以来，CS电竞生态从零起步，迅速发展。本届冠军Chinggis
   Warriors——这支以成吉思汗（Chinggis Khan）命名的年轻战队，与2023年冠军The MongolZ 战队共同组成蒙古 CS
   的“双子星”，成为亚洲电竞版图上不可忽视的力量。

   相较之下，日本赛区曾陷入长时间的低谷，而极限之地赛事让这里的CS火种得以存续。“对我们来说，一开始以为日本已经没有人打这个游戏了。但采访后才知
   道，他们甚至可以找出四个队、八个队来打这个预选赛，我觉得极限之地在这当中起到了比较重要的作用。”曾担任赛事官方解说的瑟夫道出赛事的重要作用。

   本次线下总决赛日本战队RAVENS作为赛区复苏的代表，在本土预选赛夺冠后来到上海，他们承载着为日本CS赢得更多关注与投资的梦想。同样的故事也发
   生在中东，JiJieHao的狙击手m1N1表示：“极限之地基本就是我们中东赛区能参加的最好的CS赛事了。我非常享受这项赛事和它的氛围，以及这里
   的舞台，一切都太完美了。”

   电竞赛事不只是竞技，也是文化的交流、友情的传递。主持Chubbyninja起初听说“蒙古队不好交流”，但赛后却发现选手们个个有趣，“极限之地给
   我的感觉像一所高中，或像一个夏令营。很多选手从这里‘毕业’，走向更大的世界舞台。”另一位英文流解说Conky着意提到了这项赛事的包容性，“这个
   比赛让一些平时完全没有机会、从未被看到的选手，能够来到上海参加线下赛，对我来说，能够看到这些从没有见过的选手，能够和他们一起沟通，这是一种全新
   的体验。”

   解说的视角极具说服力，全亚洲的选手通过这项赛事，从线上相聚到线下，大家一同聊战术，谈理想，以电竞为纽带，成为了最亲密的同行者，五战极限之地的I
   mpressioN一直认为极限之地是一个最具人情味的赛事，在这个舞台上，职业选手和草根玩家，不同国家的选手打破了语言与文化的隔阂，分享战术，畅
   谈人生，让电竞真正成为了一座跨文化交流的桥梁，用电竞共同书写“亚洲精神”。

   十年坚守，极限之地撑起亚洲CS电竞生态。

   十年坚守，极限之地撑起亚洲CS电竞生态

   极限之地走过的十年，恰逢亚洲CS电竞的跌宕起伏。2018到2019年，被许多中国CS玩家视为“至暗时刻”。“国内职业环境低迷，观众流失，大型俱
   乐部和赞助商纷纷离场，赛事主办方倒闭的也不少，”瑟夫回忆道。紧接着，全球疫情袭来，比赛被迫全面转为线上。

   在这样的行业寒冬中，极限之地选择了坚守，成为那段“冰河期”里珍贵的火种。

   这份坚守，首先体现在对赛事品质的执着提升上。“每一年都比上一年办得更好，主办方一直在更新赛事系统，”ImpressioN举例说，“比如今年提供
   了24小时可随时进出的训练室，这已经和ESL等国际顶尖赛事的标准看齐。”即便在CS热度一度低迷的日韩地区，赛事也从未放弃。“如果没有这个比赛，
   我们首先不会知道还有这么多日本、韩国的选手在坚持打CS，他们也可能不会组建队伍来参赛，”瑟夫强调，“极限之地在某种程度上，撑住了亚洲CS这个板
   块。”

   极限之地不仅是赛事平台，更是亚洲CS人才的“孵化器”。亚洲CS职业战队中，超过90%的选手曾参加过极限之地的比赛。

   许多选手从这项赛事中不断成长。

   在商业电竞席卷全球的今天，赛事坚持的“零盈利模式”显得尤为独特且可贵。“坚持零门票、零盈利运营，专注于赛事品质而非商业回报”，这一理念为极限之
   地赢得了业界与玩家的广泛口碑。解说Conky对此深有感触：“在我解说的众多比赛里，极限之地是氛围比较轻松的一个。因为亚洲队伍彼此更熟悉，关系更
   好，可以有更多真诚的交流。”这种纯粹的竞技环境，让选手和从业者都能更专注于热爱本身。

   对于众多从业者而言，极限之地同样是成长的舞台。瑟夫完成了从选手、经理到解说的转型，两度从KPL回到CS只为“把 CS
   这个游戏做好”；Conky则从一个兼职解说网吧赛的爱好者，成长为受到认可的专业解说。“2019年是我真正被认可的一年，第一次有人付费请我来上海
   解说。”，他分享自己的心得：“要热爱这个游戏，保有热情。”

   现场的热情观众。

   当掌声在上海的夜空下回荡，当不同语言的交流与鼓励交织在赛场内外，关于极限之地，早已不只是比赛的胜负，它是桥梁，连接起草根的梦想与职业的殿堂；它
   是火种，在起伏的时代里守护着亚洲CS不熄的热爱；它更是一种精神，告诉每一个在场或屏幕前的玩家：热爱，自有回响；坚持，终见光芒。

   本届赛事的主题为“突破极限，见证亚洲力量”，极限之地用长期的努力将这句口号从愿景变为现实。极限之地的十年，并非冰冷的数据堆砌，而是一个个“草根
   选手”的追梦故事，是跨越国界的真挚情谊，更是对“纯粹电竞”的执着与坚守。当下亚洲CS电竞的故事注定还将继续，而极限之地就是那个最执着的守护者和
   最温暖的陪伴者。

   责任编辑：朱轶
   校对：施鋆
   澎湃新闻报料：021-962866
   澎湃新闻，未经授权不得转载
   +1
   收藏
   我要举报
   #极限之地#亚洲精神
   [pp_report.644295c3.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_kuaixun.d8f19ada.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_104x44_tianzi_white@2x.b88d1296.png]

   (BUTTON) 开始答题
   [logo_rebang.f9ee1ca1.png]

   [logo_bjjx.667644a5.png]
   查看更多
   [scalecode.ed629179.png]

扫码下载澎湃新闻客户端

   Android版

   iPhone版

   iPad版
   关于澎湃
   加入澎湃
   联系我们
   广告合作
   法律声明
   隐私政策
   澎湃矩阵
     * 澎湃新闻微博
     * 澎湃新闻公众号
       [wechat.ebe50fdd.png]
     * 澎湃新闻抖音号
     *
     * 派生万物开放平台
     * IP SHANGHAI
     * SIXTH TONE

   新闻报料
     * 报料热线: 021-962866
     * 报料邮箱: news@thepaper.cn

   沪ICP备14003370号

   沪公网安备31010602000299号

   互联网新闻信息服务许可证：31120170006

   增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116

   © 2014-2025 上海东方报业有限公司
   反馈
