   #alternate

   欢迎访问大学生必备网！
   我要纠错加入收藏

   大学生必备网
   请输入要搜索的_____________ [BUTTON Input] (not implemented)______

     * 首页
     * 大学四年
     * 大一新生
     * 大学生活
     * 学习考证
     * 四 六 级
     * 计 算 机
     * 学生干部
     * 情感恋爱
     * 兼职实习
     * 创业经商
     * 励志成才
     * 考研频道
     * 求职就业

   当前位置：首页>大学四年>励志成才>励志文章

     * 不限
     * 大一新生
     * 学习考证
     * 大学生活
     * 情感恋爱
     * 学生干部
     * 兼职实习
     * 创业经商
     * 答疑解惑
     * 励志成才
     * 求职就业

     * 不限
     * 励志文章
     * 成长经验
     * 励志演讲
     * 励志故事
     * 励志语录
     * 励志电影

梦想一直在变，想要变得更好的心一直未变

   更新：2018-12-14 18:56:51    发布：大学生必备网
   梦想一直在变，想要变得更好的心一直未变
   　　梦想，两个小小的字眼，看似普通，却意义非凡。
   　　
   　　百度是这样解释梦想的：梦想，是对未来的一种期望，指在现实想未来的事或是可以达到但必须努力才可以达到的境况。梦想就是一种让你感到坚持就是幸福
   的东西。甚至其可以视为一种信仰。
   　　
   　　每个人都有梦想，每个人的梦想都不尽相同。而我的梦想，随着时代的变迁，在不知不觉地发生着变化。也许有些梦想并没有得到真正的实现，但是它让我在
   相当长一顿时间内为之奋斗着，朝着希望的曙光前进着，哪怕只是微弱的一点光芒。而在那段刻骨铭心的时间段里，我是真正体会到过幸福。
   　　
   　　小时候，4岁那年。一次的年夜饭的饭桌上，觥筹交错之间，家人笑眯眯地问我：“娃，你的梦想是什么？”我疑惑不解，歪着头天真地询问：“梦想是什么
   ？是好吃的吗？”家人被逗乐：“哎哟这娃就想着吃的。梦想就是你一直想做的事或者想完成的心愿。”那时候，由于爸妈一年到头都在外地工作，电话还不普及
   。很长时间都见不到二人，就算过年回家二人也只是匆匆地赶回来吃个年夜饭然后奔向外地。导致了小小的我经常忘记了爸妈的长相。我便毫不犹豫地表达我内心
   的想法，激动地说：“我的梦想就是爸爸妈妈一直陪在我身边，不要一直在外面，我们家不需要那么多钱，有爸爸妈妈一直陪伴着我就好了。”大人们收住了笑脸
   ，表示对我的回答感到很惊讶。爸妈也面露惭愧。从那以后，二人回家的日子就多了起来，不只是过年，节假日都会赶回来看我。爸爸也渐渐在暑期酷热的6月带
   着我去菜园子里数南瓜，消磨一个闲暇的午后。妈妈也开始精心挑选几本童话书，每个繁星闪烁的仲夜，伴随着我入眠的除了“知了，知了”还有呆萌的小木偶的
   故事。自从听了小木偶，好长一段时间我都不敢撒小谎，无意中撒了谎还不时摸摸自己的鼻子，看看有没有真的变长。
   　　
   　　童年时刻，梦想很纯粹，简单得就像是爸妈的陪伴。
   　　
   　　时光在流逝，我也在一天天地长大，走进了小学的校门。从坐在小学教室的那一刻起，老师便苦口婆心教导我们一定要好好学习，将来考个好大学。于是，我
   的梦想定位成考个好大学，人生另一个奋斗历程由此拉开了序幕。
   　　
   　　身处小学环境的我并没有对大学有个很明确的概念，没有想过将来要读哪所大学，那时候的我只想着玩。毕竟玩是小孩子的天性，不是么？但我也在潜移默中
   从大人口中接触到了“北大”“清华”这些名校的字眼，并且还在相当长的一段时间里以这两个名校作为自己的奋斗目标呢，虽然并没有得到实现。
   　　
   　　由于小学的半学半玩，小升考核初考试失利，进了普通班。看着重点班学生脸上洋洒着的灿烂笑容，感到当头棒喝，从此狠下心来，咬牙切齿潜心努力学习。
   终于在初二的一次考试中取得不错成绩，成为了重点班的一员。尽管在接下来的高考中并没有被市一中录取，但我却不感到遗憾。因为有句话不是这么说的吗：当
   上帝为你关上一道门，就会为你打开一扇窗。我是如此幸运，能够来到他的班上，成为他的学生。我又是如此幸福，能够与这样一群可爱的同学坐在同一间教室里
   。在这里，师资力量也许比不上市一中，但是我有什么学习上的困难，老师都会耐心替我解答。在这里，同学也许不如一中的孩子优秀，但我一旦发生什么困难，
   她们都会鼎力相助。在这里，我与她们齐头并进，并肩作战。是他们，陪我熬过了那段磨人的岁月。处在这样有爱的环境里，我终于实现了人生的又一个梦想，考
   上了大学。
   　　
   　　少年时，梦想发生了质的变化，不在那么纯粹，它是有着更高的追求。
   　　
   　　实现了这6年来的梦想，踏进了心目中的象牙塔，人生又开始了新的旅途。
   　　
   　　我曾一度疑惑，接下来，我的梦想该是什么呢？难道就是大学毕业之后找到一份好工作。不不不，我摇头，这并不是我要的梦想，这只是其他人的梦想。你看
   ，这些只要我想，我不读大学都一样可以完成的，只要凭着我的双手去努力。我抓破脑袋也没想出个所以然来。
   　　
   　　我看着大学里各式各样五颜六色的活动，无疑都与学分挂钩。参加一个就能得到相应的学分。而想获得奖学金，学分的积累很重要。我从什么时候起，也开始
   去参加那些各式各样的活动，只为了那可怜的学分。
   　　
   　　一个女孩，为了得到0.5分的德育学分，不惜牺牲早晚自习时间，去参加运动会方阵的排练。尽管这并非她所愿，但这与学分挂钩啊。人家都在参加，都在
   拼命拿学分。她不努力，就会掉在别人后面。
   　　
   　　是的！我想我懂了，我算是真正懂了。我的最终梦想，不是想做什么就能做什么，而是无论什么时刻，只要我不想做什么，就能不做什么。
   　　
   　　这个梦想，不知道花多长时间才能实现。但那有什么关系呢？至少我再一次认清了自己的梦，我又能充满斗志地面对这个世界了。
   　　
   　　一次又一次，梦想不断地发生着变化。由简单到复杂，由浅显到深刻，我也在不断地审视自我，不断认清自己。
   　　
   　　多年来，我的梦想变了那么多，但值得庆幸的是，那颗想要变得更好，想要超越自己的心从未变过。
   　　
   　　不忘初心，方得始终。
   　　
   　　梦想的实现，在不久的将来，离我不远了。
   标签：梦想

相关推荐

     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！

最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
       2018-12-6
     * 《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频

《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频
       2015-7-30
     * 今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？

今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？
       2018-11-30
     * 献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！

献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！
       2018-12-7

     如何找到并且实现自己的梦想？

如何找到并且实现自己的梦想？

   2018-11-15

     我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了

我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了

   2018-11-15



   你真的在做自己么？凭什么过上自己想要的生活？

你真的在做自己么？凭什么过上自己想要的生活？

   2018-11-10



   梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想

梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想

   2018-11-6



   白岩松：只要努力，命运总会来敲门

白岩松：只要努力，命运总会来敲门

   2018-12-6



   大二女生自我救赎：你还有多少时间可以浪费?再不努力，就迟了！

大二女生自我救赎：你还有多少时间可以浪费?再不努力，就迟了！

   2018-12-6



   接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!

接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!

   2018-11-24



   当我在荒废时间的时候会有多少人在拼命？

当我在荒废时间的时候会有多少人在拼命？

   2018-12-6

热门推荐

     * 比你优秀的人比你还努力，你有什么资格不去奋斗

比你优秀的人比你还努力，你有什么资格不去奋斗
       2018-12-6
     * 女生，你为什么不沉住气奋斗！

女生，你为什么不沉住气奋斗！
       2018-12-6
     * stay hungry stay foolish 最好的翻译应该是这样的

stay hungry stay foolish 最好的翻译应该是这样的
       2018-12-6
     * 50位成功人士26岁都在干什么？

50位成功人士26岁都在干什么？
       2018-12-6
     * 你凭什么比别人优秀？

你凭什么比别人优秀？
       2018-12-7
     * 据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人

据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人
       2019-7-8
     * 世界最俱魅力男女标准

世界最俱魅力男女标准
       2018-12-6
     * 偷影子的人读后感

偷影子的人读后感
       2018-12-16
     * 这才是一个成功男人应该去做的——当男人已经20几岁

这才是一个成功男人应该去做的——当男人已经20几岁
       2018-12-7
     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！

最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
       2018-12-6

   上一篇：想那么多干嘛？ 前往列表
   下一篇：30个小技巧，提高你的自信心 前往首页

最近更新

     * 也许你只是瞎忙，真正的努力应该是这样的

也许你只是瞎忙，真正的努力应该是这样的
       2019-7-16
     * 据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人

据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人
       2019-7-8
     * 请善待青春这如此干净时光

请善待青春这如此干净时光
       2018-12-20
     * 又是一年岁末时…

又是一年岁末时…
       2018-12-16
     * 偷影子的人读后感

偷影子的人读后感
       2018-12-16
     * 春节是什么？这一定是你见过的最美答案

春节是什么？这一定是你见过的最美答案
       2018-12-16
     * 赚大钱的逻辑：那些说靠能力的人都快醒醒吧

赚大钱的逻辑：那些说靠能力的人都快醒醒吧
       2018-12-16
     * 父亲的白发：时光时光慢些吧 不要再让你再变老了

父亲的白发：时光时光慢些吧 不要再让你再变老了
       2018-12-16
     * 我不想去上学了

我不想去上学了
       2018-12-16
     * 十跪父母恩，感谢父母给了我生命！

十跪父母恩，感谢父母给了我生命！
       2018-12-16

   Copyright © 大学生必备网    联系我们

   鄂ICP备2024032864号-2     [beian.png] 鄂公网安备42011102003869号
