    澎湃Logo
     *

   ____________________
   下载客户端

   登录
   无障碍
     * +1
     *

     *
     *

【中国航天日】致敬！中国梦，航天梦

   2023-04-23 14:43
   来源：澎湃新闻·澎湃号·政务
   字号
   53年前的4月24日

   “东方红一号”成功飞向太空

   我们探索宇宙的脚步从那里启航

   2023年4月24日是第8个“中国航天日”

   在这个特殊的时刻来临之际

   让我们用最美好的诗词

   致敬中国航天事业和中国航天人

   星河璀璨

   让我们一路向前

   中国航天日

   2016年3月8日，国务院批复同意自2016年起将每年4月24日设立为“中国航天日”。1970年4月24日，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号
   ”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘和利用太空、造福人类的序幕，以此为标志设立“中国航天日”，旨在大力弘扬航天精神，科学普及航天知识，激发全民
   族探索创新热情，凝聚实现中国梦航天梦的强大力量。

   中国航天重大里程

   从嫦娥奔月的神话到古老的飞天传说，中国人的飞天梦，与中华民族的历史一样悠远。

   历史永远会记住这一天，1970年4月24日，我国第一颗人造卫星“东方红一号”发射，中国人探索宇宙的序幕开启了。

   2003年10月15日，杨利伟搭乘“神舟五号”载人飞船成功往返，从此，中国人叩开了太空的大门。

   2007年10月24日，中国首颗月球探测器“嫦娥一号”准确入轨，实现了中华民族千年奔月的梦想。

   2021年5月10日，中国探测器“天问一号”携带的祝融号火星车抵达火星，点燃了中国星际探测的火种，逐梦星辰。

   从无人飞行到载人飞行，从一人一天到多人多天，从舱内实验到出太空行走，从单船飞行到组合体稳定运行……天地往返、出舱活动、交会对接……如今，中国开
   始迈向空间站时代，触角伸向更远的星际。

   中国航天英雄

   “探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦”。在中国梦的宏大叙事里，飞天英雄们撰写的，无疑是最精彩的章节之一。

   高强度训练、高负载前行，千锤百炼，只待祖国挑选。20多年里，我国选拔的航天员，全部具备独立执行，载人航天飞行任务的能力，创造了世界航天员训练零
   淘汰率的纪录。

   让我们一起重温11名中国航天员“飞天”名场面，致敬中国航天人！

   向下滑动

   中国航天之父 钱学森 说，“我的事业在中国，我的归宿在中国”。 用香烟纸发求助信，五年归国路，十年两弹成。开创祖国航天，他是先行人。

   火箭专家 梁思礼
   ，参与了中国航天的诸多“首次”。只有同学百分之一的工资，他依然坚持回国参加建设，因为他心中记着父亲的话：“人必真有爱国心，然后方可以用大事”。

   从东风一号导弹，到长征三号运载火箭；从东方红一号卫星，到载人航天工程，中国航天“总师” 任新民 却说："自己一生只干了航天这一件事。"

   当年为之奋斗的人，有人已魂归星海，有人已不再年轻。他们是中国航天时代的缩影，是中国航天精神的代表。

   宇航员小问答

   1.宇航员要进行哪些训练呢？

   第一：基础理论训练。作为一名宇航员，首先要进行专业基础理论知识的训练，比如大气、天文、地球物理、空间动力学、通讯、计算机等；

   第二：体能训练。宇宙和飞船是特殊的环境因素，宇航员必须通过训练来提高自身的耐受力，训练的内容常见有长跑、爬山、转椅等；

   第三：超重耐力训练。火箭在起飞的时候，通常会拥有极大的加速度，如果没有训练，宇航员的身体是耐受不了的；

   第四：失重训练。在失重的环境中进行漂浮训练是最难的。

   2.宇航员怎样在太空生活的？

   ★ 太空饮食：
   宇航员从真空纸袋里取出食物，主要是各种罐头、水果干。当然，如果想吃热乎乎的食物，可以用微波炉加热一下。因为没有重力，食物也会变得淘气，宇航员要
   追着吃它们。

   ★ 睡袋： 一种与宇宙飞船相连的特殊睡袋，这样它就不会漂浮在半空中了。

   ★ 太空淋浴： 淋浴头流出的水会漂浮在空中。淋浴结束后，必须要用专用的设备吸干水分。

   当我们仰望星空，或许会感觉到宇航员们注视地球的目光。数载航天梦，几千个日日夜夜的求索，中国航天员，把中国的精神和骄傲带到了宇宙最高处，他们的勇
   敢、智慧和奉献，令人印象深刻，他们为中国航天事业的发展作出了杰出贡献。他们承载着人类飞天的梦想，同时象征着人类的脚步已经成功迈向太空，他们注定
   要被历史铭记！向默默奉献的航天英雄致敬！

   原标题：《【中国航天日】致敬！中国梦，航天梦》

   阅读原文

   特别声明

   本文为澎湃号作者或机构在澎湃新闻上传并发布，仅代表该作者或机构观点，不代表澎湃新闻的观点或立场，澎湃新闻仅提供信息发布平台。申请澎湃号请用电脑
   访问http://renzheng.thepaper.cn。
   +1
   收藏
   我要举报
   [pp_report.644295c3.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_kuaixun.d8f19ada.png]

   (BUTTON) 查看更多
   [logo_104x44_tianzi_white@2x.b88d1296.png]

   (BUTTON) 开始答题
   [logo_rebang.f9ee1ca1.png]

   [logo_bjjx.667644a5.png]
   查看更多
   [scalecode.ed629179.png]

扫码下载澎湃新闻客户端

   Android版

   iPhone版

   iPad版
   关于澎湃
   加入澎湃
   联系我们
   广告合作
   法律声明
   隐私政策
   澎湃矩阵
     * 澎湃新闻微博
     * 澎湃新闻公众号
       [wechat.ebe50fdd.png]
     * 澎湃新闻抖音号
     *
     * 派生万物开放平台
     * IP SHANGHAI
     * SIXTH TONE

   新闻报料
     * 报料热线: 021-962866
     * 报料邮箱: news@thepaper.cn

   沪ICP备14003370号

   沪公网安备31010602000299号

   互联网新闻信息服务许可证：31120170006

   增值电信业务经营许可证：沪B2-2017116

   © 2014-2025 上海东方报业有限公司
   反馈
