
   [zt_weixin_share.png]

   |　理论资源导航

“梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆”

   来源：求是网 作者：学而时习 2025-01-06 09:34:00


   【编者按】时序更替，华章日新。辞旧迎新之际，习近平总书记发表2025年新年贺词，回望走过的风雨，细数满满的收获，点赞伟大的人民，吹响满怀信心向
   前进的奋斗号角。贺词句句恳切、字字温暖，让我们一起学习领会，感受领袖情怀，汲取前行力量，向着新的一年，出发！

   “梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆”

   ——学习习近平总书记2025年新年贺词④

     复兴的画卷，在砥砺前行中一路铺展；时代的华章，在接续奋斗里不断书写。


   2024年的中国答卷，一项项“突破”十分亮眼：希望的田野喜获丰收，全国粮食产量突破1.4万亿斤，中国碗装了更多中国粮；前进的征途捷报频传，新能
   源汽车年产量首次突破1000万辆，全国铁路年度发送旅客首次突破40亿人次；流动的中国再谱新篇，快递年业务量首次突破1500亿件，前三季度进出口
   总值历史同期首次突破32万亿元。


   亮丽数字的背后，浸透了风雨兼程、筑梦前行的辛勤汗水。在2025年新年贺词中，习近平总书记点赞为梦想拼搏的劳动者、建设者、创业者，强调光荣“属于
   每一个挺膺担当的奋斗者”，令人倍感温暖、倍受鼓舞。


   “一分耕耘，一分收获”，“我们的蓝图是宏伟的，我们的奋斗必将是艰巨的”，“天上不会掉馅饼，努力奋斗才能梦想成真”，“幸福都是奋斗出来的”，“明
   天的中国，奋斗创造奇迹”……在历年新年贺词中，习近平总书记对奋斗的礼赞，映照出中国人民在历史洪流中不变的奋斗底色。

   [20250106faee983509d14f4ba23e6e6a4f5395f2_20250106b83e5470ee9c4314bb595
   3e3730fa9c9.png]

     图为2024年10月30日，搭载神舟十九号载人飞船的长征二号F遥十九运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。新华社记者 李鑫/摄

     ——伟大壮举，皆因奋斗。


   1932年，太平洋彼岸洛杉矶，刘长春孤身一人出征奥运会。彼时报纸刊文：“我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山。此刻国运艰难，愿诸君奋勇向前，愿来
   日我等后辈远离这般苦难！”


   2024年，中国体育代表团在巴黎奥运会上获得40金27银24铜，金牌数与美国并列第一，在不少项目中实现历史性突破，创造了夏季奥运会我国境外参赛
   历史最好成绩。

     百年奥运，见证华夏向前，民族不屈！一个曾百废待兴的中国，一步步在“更快、更高、更强——更团结”的自我超越中，奏响奥运与国运的命运交响。


   从“跪着也不能求生”，到昂首屹立于世界民族之林；从“久困于穷”，到成为“世界现代化的增长极”；从“一辆汽车、一架飞机、一辆坦克、一辆拖拉机都不
   能造”，到成为世界上唯一拥有全部工业门类的国家；从濒临“被开除球籍”，到日益走近世界舞台中央......百余年来，中华民族一路栉风沐雨，一路披
   荆斩棘。


   新时代以来，面对涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难，以习近平同志为核心的党中央团结带领亿万人民，稳经济、促发展，攻贫困、建小康，战疫情、抗大灾，应变
   局、化危机，攻克了一个个看似不可攻克的难关险阻，创造了一个个令人刮目相看的人间奇迹。

     多少风雨兼程的艰难跋涉，多少矢志不渝的勇毅笃行，才汇聚成新时代中国昂扬奋进的洪流。


   习近平总书记对此深有感触：“我们的国家，我们的民族，从积贫积弱一步一步走到今天的发展繁荣，靠的就是一代又一代人的顽强拼搏，靠的就是中华民族自强
   不息的奋斗精神。”

   [20250106faee983509d14f4ba23e6e6a4f5395f2_202501069fa4e7592d5c429aa0f58
   ac6b6052b95.png]

     图为2024年1月5日，在“中国东极”黑龙江省抚远市，黑瞎子岛边境派出所民警在巡逻过程中爬上一处陡坡。新华社记者 陈益宸/摄

     ——征途漫漫，惟有奋斗。

     “遵道而行，但到半途须努力；会心不远，要登绝顶莫辞劳”。

     在庆祝中华人民共和国成立75周年招待会上，习近平总书记引用了南岳衡山的一副对联。对联所指的登山路，何尝不是我们通向民族复兴的奋斗路？


   人到半山路更陡，船到中流浪更急。环顾世界，百年变局加速演进，世界进入新的动荡变革期；审视国内，改革发展稳定任务艰巨繁重，经济运行仍面临不少困难
   和挑战。如何把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进？

     “梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。”在2025年新年贺词里，习近平总书记指明了把宏伟目标变成美好现实的路径。

     归根结底，还要靠奋斗。


   奋斗，要有“越是艰险越向前”的胆魄勇气。难走的是上坡路，难开的是顶风船。越是接近民族复兴，越充满风险挑战乃至惊涛骇浪，越要保持那么一股革命加拼
   命的精神，逢山开道、遇水架桥，做到难不住、压不垮，风雨无阻向前进。


   奋斗，要有“咬定青山不放松”的恒心韧劲。推进中国式现代化是一项前无古人的开创性事业，不可能一蹴而就。但路走对了，何惧山高水长。时与势在我们一边
   ，坚持向着既定目标和方向，脚踏实地、苦干实干，滴水穿石、久久为功，我们终将抵达梦想的彼岸。

   [20250106faee983509d14f4ba23e6e6a4f5395f2_20250106321e9f38819140abb4544
   8b6f4415fa9.jpg]


   2024年，全国粮食总产量14130亿斤，在连续9年稳定在1.3万亿斤以上的基础上，首次迈上1.4万亿斤新台阶。图为2024年5月25日，山东
   省郯城县山南头村村民将收获的小麦装车。新华社发 张春雷/摄

     ——每一个奋斗的你，都了不起！


   在2025年新年贺词中，习近平总书记提到了巴黎奥运赛场上奋勇争先的中国体育健儿、展现新风貌的人民子弟兵、面对自然灾害冲锋在前的广大党员干部、国
   家勋章和国家荣誉称号获得者。他们，是千千万万新时代奋斗者的缩影。


   放眼神州大地，一曲曲嘹亮激越的奋斗者之歌正在唱响。在工厂车间，工人们苦练本领、精益求精，让“中国制造”、“中国创造”走向世界；在田间地头，广大
   农民寒耕暑耘、精耕细作，努力把中国人的饭碗牢牢端在自己手中；在实验室里，科技工作者勇于创新、敢为人先，不断向科学技术广度和深度进军……一个个努
   力奔跑、勇敢追梦的身影，共同铸就了今日中国的辉煌气象。

     “中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。”

     点点星火，汇聚成炬。你我奋进的脚步，终将叠加成国家的进步；你我付出的努力，终将汇聚为民族复兴的磅礴伟力。

     （策划：旷思思 张 阳 审核：李艳玲）
   [zxcode_20250106faee983509d14f4ba23e6e6a4f5395f2.jpg]
   扫描二维码分享到手机
   网站编辑 - 徐辉冠 张盼 审核-罗素英
   【网站声明】
   [v7_qsdd_20171208_05.png]
   [zxcode_20250106faee983509d14f4ba23e6e6a4f5395f2.jpg]
   [v7_qsdd_20171208_06.png]
   [v7_qsdd_20171208_07.png]

   “梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆”
