中国梦是中华民族近代以来最伟大的梦想

—— 学习领会习近平总书记关于中国梦的重要论述

   教育部中国特色社会主义理论体系研究中心来源： 求是

   　　核心要点：

   　　
   习近平新时代中国特色社会主义思想是实现中华民族伟大复兴中国梦的总指引、总根基，为我们在新时代更好地进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业和实
   现伟大梦想，提供了科学的理论指导和行动指南。

   　　
   中国梦不仅凝聚了几代中国人的理想夙愿，而且集中体现了中华民族的最高利益和根本利益。只有这面旗帜，才能巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女
   大团结，齐心协力走向中华民族伟大复兴的光明前景。

   　　
   实现中国梦是新时代中国共产党人的崇高历史使命。实现伟大梦想，必须进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业。伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦
   想紧密联系，相互贯通、相互作用，是一个有机统一体。

   　　
   新时代中国特色社会主义实践为实现中国梦提供了难得历史机遇，必须积极投身中国特色社会主义伟大事业，积极投身决胜全面建成小康社会和建设社会主义现代
   化强国的伟大实践，为推动构建人类命运共同体而不懈努力。

   　　《习近平谈治国理政》第二卷是深入学习领会党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想的权威读本，真实记录并生动反映了3年多来习近平新时
   代中国特色社会主义思想的发展脉络和主要内容。这一重要思想是实现中华民族伟大复兴中国梦的总指引、总根基，为我们在新时代更好地进行伟大斗争、建设伟
   大工程、推进伟大事业和实现伟大梦想，提供了科学的理论指导和行动指南。

   　　一、中国梦贯穿中华民族从“站起来”到“富起来”再到“强起来”的全过程

   　　中华民族是一个具有五千多年悠久历史和灿烂文明的伟大民族。鸦片战争后，中国陷入内忧外患的黑暗境地，中国人民经历了战乱频仍、山河破碎、民不聊生
   的深重苦难。正是从那时起，中华儿女开始把实现民族复兴作为最迫切的愿望和最伟大的梦想。为了实现民族复兴，无数仁人志士不屈不挠、前仆后继，进行了可
   歌可泣的斗争，但终究都没能改变旧中国的社会性质和中国人民的悲惨命运。

   　　中国共产党从成立之日起，就把实现共产主义作为自己的最高理想和最终目标，义无反顾地肩负起了实现中华民族伟大复兴的历史使命。我们党团结带领人民
   经过28年的浴血奋战，胜利完成了新民主主义革命，推翻了压在中国人民头上的帝国主义、封建主义、官僚资本主义三座大山，建立了中华人民共和国，实现了
   中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃——“中国人民从此站起来了”。

   　　新中国成立后，我们党团结带领人民进行了社会主义改造，确立了社会主义基本制度，推进了社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会
   变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。党的十一届三中全会以来，我们党团结带领人民进行改革开放新的伟大革命，开辟了中国特色社
   会主义道路，极大地解放和发展了社会生产力，增强了综合国力，提高了人民生活水平，实现了从温饱不足到总体小康再向全面小康迈进的跨越，使中国人“唱着
   春天的故事，改革开放富起来”。

   　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央举旗定向、运筹帷幄，以巨大的政治勇气和强烈的责任担当，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四
   个全面”战略布局，解决了许多长期想解决而没有解决的难题，办成了许多过去想办而没有办成的大事，推动党和国家事业发生历史性变革，中国特色社会主义进
   入了新时代。习近平总书记在党的十九大报告中强调，“中国特色社会主义进入新时代，意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的
   伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景”。在中国特色社会主义新时代，我们要从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代
   化强国，奋力谱写社会主义现代化征程的壮丽篇章。

   　　“事非经过不知难”。《习近平谈治国理政》第二卷和先前出版的《习近平谈治国理政》，生动记录了以习近平同志为核心的党中央正本清源、攻坚克难、谱
   写新篇的不平凡历程，充分反映了习近平总书记为创立新时代中国特色社会主义思想所发挥的决定性作用、作出的决定性贡献。我们要结合党的十八大以来走过的
   非凡历程、取得的历史性成就、发生的历史性变革，精心研读这部经典性著作。

   　　二、中国梦集中体现了中华民族的最高利益和根本利益

   　　实现中华民族伟大复兴的中国梦不仅凝聚了几代中国人的理想夙愿，而且集中体现了中华民族和中国人民的最高利益和根本利益。习近平总书记指出：“中国
   梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福”，是“中华民族的最高利益和根本利益”。正是实现中华民族伟大复兴这一共同梦想，才把国家、民族和个人连接为
   一个荣辱与共的命运共同体。只有这面旗帜，才能巩固全国各族人民大团结，加强海内外中华儿女大团结，齐心协力走向中华民族伟大复兴的光明前景。

   　　实现中国梦意味着必须实现国家富强。国家富强既体现为国家经济实力强、科技实力强、国防实力强等“硬实力”方面的“富强”，又体现为国民素质高、民
   族凝聚力强、文化创新力强、国际影响力强等“软实力”方面的“富强”。习近平总书记指出：“实现中华民族伟大复兴，需要物质文明极大发展，也需要精神文
   明极大发展”，“一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。没有先进文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有民族精神力量的
   不断增强，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林”。

   　　实现中国梦意味着必须实现民族振兴。民族振兴在不同的历史时期有着不同的内涵要求。在革命战争年代，民族振兴主要体现为实现民族独立和人民解放；在
   社会主义建设和改革开放时期，民族振兴主要体现为中华民族在经济、政治、文化、社会、生态等各方面的发展和进步。我们今天强调实现民族振兴，主要是指在
   中国共产党领导下通过自力更生、艰苦奋斗，推进新时代中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族伟大复兴的战略目标和远大追求。

   　　实现中国梦意味着必须实现人民幸福。人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。习近平总书记指出：“实现中国梦，就是要实现人民幸福
   ”，“中国梦最根本的是实现中国人民的美好生活”。这集中体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了我们党“立党为公、执政为民”的执政理念。

   　　三、实现中国梦是新时代中国共产党人的崇高历史使命

   　　实现中华民族伟大复兴的中国梦是新时代中国共产党人的崇高历史使命。习近平总书记在党的十九大报告中强调，实现伟大梦想，必须进行伟大斗争，建设伟
   大工程，推进伟大事业。伟大斗争，伟大工程，伟大事业，伟大梦想，紧密联系、相互贯通、相互作用，是一个有机统一体。

   　　实现中国梦必须进行伟大斗争。马克思主义认为，人类社会是在矛盾运动中前进的，有矛盾就会有斗争。习近平总书记指出：“发展中国特色社会主义是一项
   长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。”在中国特色社会主义新时代，我们要积极主动地进行具有许多新的历史特点的伟大斗
   争，坚决同那些削弱、歪曲、否定党的领导和我国社会主义制度的言行进行斗争，坚决同那些损害人民利益、脱离群众的行为进行斗争，坚决同那些顽瘴痼疾进行
   斗争，坚决同那些分裂祖国、破坏民族团结和社会和谐稳定的行为进行斗争，坚决同那些在政治、经济、文化、社会等领域和自然界出现的困难和挑战进行斗争。
   要充分认识中国特色社会主义新时代进行“伟大斗争”的长期性、复杂性和艰巨性，不断提高斗争本领，夺取新时代伟大斗争的新胜利。

   　　实现中国梦必须建设伟大工程。历史已经反复证明，没有中国共产党的领导，实现中华民族伟大复兴就只能是空想。中国特色社会主义最本质的特征是中国共
   产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所
   在。习近平总书记在党的十九大报告中指出：“党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把
   党建设得更加坚强有力”，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险和考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，
   在坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。

   　　实现中国梦必须推进伟大事业。习近平总书记指出：“中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题，是党和人民历尽千辛万苦、付出巨大代
   价取得的根本成就。”中国特色社会主义道路是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路，中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟
   大复兴的正确理论，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，中国特色社会主义文化是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量。当前
   中国特色社会主义进入新时代，全党要更加自觉地增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和文化自信，坚定不移把中国特色社会主义事业不断推向
   前进。

   　　四、新时代中国特色社会主义实践为实现中国梦提供了难得历史机遇

   　　中国特色社会主义新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设
   社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟
   大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。正是这样一个新时代，为13亿多中华儿女实现中国梦提供了难得的历史
   机遇。

   　　实现中国梦必须积极投身新时代中国特色社会主义伟大事业。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。如今中国特色社会主义进入新
   时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我们要准确把握我国社会主义初级阶段不断变化的新特点，
   牢牢坚持党的基本路线，坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，在继续推动经济发展的同时，更好地
   推进党和国家各项事业全面发展，推动人的全面发展和社会全面进步。

   　　实现中国梦必须积极投身决胜全面建成小康社会和建设社会主义现代化强国伟大实践。党的十九大对新时代中国特色社会主义发展目标和发展战略作出了新规
   划，强调从现在到2020年是全面建成小康社会决胜期；从2020年到本世纪中叶分为两个阶段：第一个阶段是从2020年到2035年，基本实现社会主
   义现代化；第二个阶段是从2035年到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这是党中央对实现中华民族伟大复兴历程的新规
   划和新安排。全体中华儿女要积极投身决胜全面建成小康社会和建设社会主义现代化强国伟大实践，坚忍不拔、艰苦奋斗，努力谱写社会主义现代化建设的新篇
   。

   　　实现中国梦必须为推动构建人类命运共同体而不懈努力。习近平总书记多次强调：“中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同世界人民的梦想息息相通”，“
   实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女的共同梦想”，中国梦“是和平、发展、合作、共赢的梦”。在党的十九大报告中，他再次强调指出：“中国人民的梦想
   同各国人民的梦想息息相通，实现中国梦离不开和平的国际环境和稳定的国际秩序。”实现中国梦，我们就要推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，
   为人类和平与发展事业作出新的更大贡献。

   　　（执笔：韩振峰）
