   ɢÎÄÍø
     * 经典散文
          + 名家散文
          + 英语散文
          + 古代散文
          + 节日散文
          + 记事散文
          + 写人散文
          + 写物散文
          + 散文诗
          + 写景散文
          + 哲理散文
          + 情感散文
          + 伤感散文
          + 亲情散文
          + 抒情散文
          + 爱情散文
          + 优美散文
          + 精美散文
          + 现代散文
     * 诗歌大全
          + 岁月诗歌
          + 咏物诗歌
          + 情怀诗歌
          + 人物诗歌
          + 情感诗歌
          + 写景诗歌
          + 节日诗歌
          + 诗词鉴赏
          + 儿童诗歌
          + 现代诗歌
          + 古韵词风
          + 文言文
     * 语句语录
          + 哲理语句
          + 爱情语句
          + 名人名言
          + 搞笑语句
          + 唯美句子
          + 经典语句
          + 英语名言
          + 对联欣赏
     * 励志青春
          + 奋斗日志
          + 激情日记
          + 励志名文
          + 校园青春
     * 随笔记录
          + 生活随笔
          + 游记随笔
          + 读书随笔
          + 岁月随笔
          + 情感随笔
     * 山河雅韵
          + 山河行记
          + 山河美景
     * 心情语录
          + 快乐幸福
          + 感伤难过
          + 年华思念
          + 随感随悟

   当前位置：主页 > 经典散文 > 古代散文 >
   ɢÎÄ_________________ (BUTTON)

   散文网

   古代散文

红尘一梦，回首百年

   2019-01-03 16:59　来源：散文网
   [ziti1.jpg] [ziti2.jpg]
   　　篇一：红尘一梦，回首百年
   　　又一次从有你的梦中醒来，窗外没有白天的纷扰和烦嚣，映入耳际的是一阵阵的虫鸣蛙叫，不知道它们为何彻夜不眠，越叫越欢，我就这样静静的躺在床上，
   附和着它们的低吟浅唱，尽情放飞自己的心扉……
   　　――写在前面
   　　曾经的曾经，很久很久……
   　　很想去打听同学们的消息，也想去拜望亲戚和朋友，这样的心情，随着每次回到那片充满回忆的小镇，开始像潮水般汹涌，渐渐的又不得不强迫它消失得无影
   无踪……
   　　曾经，无数次将记忆深处的那些往事，像今夜这样慢慢的梳理出来，一切似乎清晰得恍如昨日，却又总是那么模糊不清……
   　　曾经的学校，很简陋，曾经的我们，都命苦，曾经的思想，很懵懂，曾经的言语，很天真。而我，就这样刻骨铭心的记住了曾经一起走过的各自的童年。
   　　曾经，蹉跎了岁月，不得不背上重重的行囊，浪迹天涯……
   　　曾经，在广东东莞一条叫东江的江边，肆无忌惮地写下一个又一个叫古月，卓月，日月的名字，没有一个人比我疯狂……曾经，在湖南郴洲东江水电站的那座
   吊桥上，几次差点溶入那滚滚浪涛中……。
   　　由于一直住在二位姐姐家里，曾经，在湖南沅陵五强溪水电大坝上，一直写那个名字，一直念着那个人，从中午到姐姐们找到我时，已经是晚上10点钟。看
   着满坝模糊的文字，大姐激将的话语让我的心流了近乎半年多的血。痛到几乎麻木……
   　　曾经，一人从松林徒步去过毛石，只因偶然听人说过你在那里，却不知道你住在毛石哪个角落……
   　　曾经，二位姐姐为我伤透了脑筋，于是不得不和认识不到一月的他“喜结良缘”。
   　　往事如烟，轻愁如水，今年重返故乡，走在那条记忆中的街道，看着那些亘古不变的景物，独自品尝那份只属于我的惆怅，看着你远去的背影，明明当时已经
   是花红柳绿的春天，我却感到阵阵彻骨的冰凉，眼看你漠然消失在茫茫人海中，心里隐隐的泛起一丝心酸……
   　　同学们从此便一个一个打听到了我的消息，有惊喜的，有继续鄙视的，但是更多的是失望，不过还算不上物是人非，至少能捕捉到少数几人的身影，那些熟悉
   又陌生的面容，总因为那个无奈又深刻的叫做缘分的东西羁绊，相互交融汇合，让我挥之不去。
   　　曾经相拥在校园后山的那个冬夜，又依稀重现于眼前，轻轻的吻，浓浓的暖，咀嚼着岁月给予的记忆，曾经的泪似乎又回到眼眶，若是这条路没有尽头，就让
   那过往的风，把我带回以往的时光，迎着四季冷暖，漂泊天涯……擦掉眼角滑落的泪，我自嘲的笑着，原来我们连故事的结局都是被无声无息的沉默所替代！
   　　夜深似水，玄月当空，晚风不离愁，蹒跚于这条充满忧伤的人生道路上，爱情，亲情，友情之间的种种情愫从心底跃然纸上，一点一滴的像晚风吹过的痕迹，
   蔓延出清香的寂寞，飘落在房间的每个角落……
   　　有一双手始终无法牵到身旁，是否只能在每一个午夜梦回的晚上，将浮现于脑海的容颜，思念成伤？
   　　时间不知觉的便已过了许久，轻轻的打开一扇窗户，望着天际的那一片苍白的浮云，嘴里念叨着自己的尘缘往事，再于一声轻轻回荡的叹息中，让寂寞的灵魂
   在文字的海洋里起飞。
   　　夜深了，起风了，月淡了，我碎了……
   　　红尘一梦，回首百年！！！
   　　2011年6月12日晚
   　　望所有的朋友一切安好，默默的想念着你们，感谢你们给予的记忆，如果没有这些残缺的片断支撑，也许我早也不知魂归何处。
   　　
   　　篇二：红尘一梦，回首百年
   　　光阴逝水，不知不觉，又是一圈年轮的定格，浑浑噩噩的，人生就这样向前迈进了一步。盘点过去的年华，懵懵懂懂间，告别了曾经的年少，抛却了以往的轻
   狂，逐渐的脱变成一个满怀感伤的成熟男子。
   　　沉沉的夜，倒映着我深深的怀念，窗外寒光点点，几许衰败的枯黄，随着晚风的荡漾，无力的跌落于枝头，此番凉意，萧瑟了我梦中所有的繁华。(散文网
    www.sanwen.org.cn)
   　　独自前行在无人的街道上，呼吸着冷冷的空气，让寒意将我拥抱，似乎只有这样，才可以冰封住我那颗寂寞的心。
   　　一直幻想着，有朝一日能够远离这尘世的喧嚣，找寻一处山明水秀的乐土，过朝看云水苍茫，夜观平湖秋月的生活。
   　　一直渴望着，在这条漫长的人生道路上，自己能够留住那些远行的脚步，留住那些远去的人们。
   　　然而、这一切都不过是自己的妄想罢了，一个痴人酒醉后的呢喃胡语。远行的脚步，我怎能留得住；远去的人们，我又怎能留得住，一如我远去的青春年少般
   ，过往的岁月不再，留下的也只有当初温柔的回忆而已。
   　　或许，每一段人生都是这般的结局，不管过程是如何的灿烂，最后都难逃荒芜的归宿，结局早已注定，剩下落寞独舞。
   　　今天上网的时候，无意间看到这么一段话，让我感触很是深刻，“人生就是一列开往坟墓的列车，路途有许多站口，没有一个人可以自始至终陪着你走完，你
   会看到来来往往，上上下下的人们，如果有幸，会有人陪你走过一段，当这人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别，因为，说不定下一站会有另外
   一个人会陪你走的更远……”
   　　是啊，人生就是一列开往坟墓的列车，有时候想想，人生无非就是那么一回事，从我们呱呱落地到迟暮之年，一段完整的人生历程，可这其中我们又得到了些
   什么呢？当人生走到尽头的时候，除了记忆和一副皮囊之外还剩些什么呢？
   　　来的时候两袖清风，走的时候依旧是两袖清风，“不在乎结局如何，只在乎曾经的拥有，”这句话只是一个笑话罢了，真的不在乎么？谁又可以做到？是你？
   还是我？道理谁都会说，谁都明白，只是，有很多道理和人生其实是搭不上什么关系的，就算站到了这个世界的顶端又能如何，到最后还不是一样尘归尘、土归土
   ，人活一世，其实只为演绎一段悲情的故事，无它。
   　　都说文字是暗夜的精灵，舞动着世间的爱恨情愁，我是一个容易淡忘的人，但我又害怕会淡忘某些珍贵的记忆，所以我只能用文字去刻画，去定格曾经或未来
   的某一瞬间，任时光流逝，岁月一去不复返，我依然铭记着，珍藏着……！
   　　一直以来，总喜欢回头去看那些曾经的痕迹，不管是自己的还是别人的，熟悉的还是陌生的，我都会一一的回味过去，仿佛这是世间最美的享受般。也有的时
   候，能为突然找到一个相识很久的网友而欣喜着，彼此聊上几句，问候几句，心情便会很舒坦，我不知道这是一种什么样的感情，是不舍还是怀念，连我自己都说
   不清。
   　　瑟瑟的晚风，轻轻的吹过我单薄的身影，透彻的寒意，切断了我纷飞的思绪，私下望去，原来自己在这寒冷的夜间竟已伫立了许久，无奈花落，人事已非，独
   余下一声茫然的长叹，抬起麻木的双腿，踏一地枯黄，掬满怀冷意，向着未知的远方前进。
   本文由散文网用户整理发布，版权归原作者所有。

相关阅读

     * Íû¾ýÌìÑģ¬ӣ»¨ÓêÂä

望君天涯，樱花雨落
       文卿一曲笙歌望断浪子天涯，策马扬鞭，看却人间城市繁华，阡陌樱花寒素微风雨落，木子秋千，尽晚单薄往昔流年。愁肠百结梦靥尘世蛮荒，清秋桂子
       ，闻香十里花城幽...
       2019-10-13
     * һ¼㱡ֽËøÉîÇé

一笺薄纸锁深情
       与君相识相爱，不知自己在佛前求了多少世。终于，佛怜我心，让我终于在此刻遇到君。或许这一切，都是佛的安排吧。不然，怎会让天南地北的两颗心
       相撞?为了这几世求...
       2019-10-13

推荐阅读

     * °ÔÍõ±ð¼§һÊÀÇééä
       霸王别姬一世情殇
     * »Óīҹ·ç¿ͣ¬º޾äÉ˴Ê
       挥墨夜风客，恨句伤词

   ɢÎÄÍø

散文网

   散文网（sanwen.org.cn）集合了海量的经典散文、励志文章、优美文章、情感美文、诗歌辞赋、随笔日记等，是美文欣赏和美文摘抄借鉴写作的好
   网站，欢迎到散文网投稿,分享散文网的美文章！
     * 今日排行
     * 热门排行

     * 1 静夜，聆听一场秋雨
     * 2 钱和苦恼
     * 3 快乐
     * 4 十年的等待
     * 5 守望，冬天的路口
     * 6 脚步声

     * 1 愿时光定格，你一世安好--伤感散
     * 2 青春已逝，暗香犹存_经典美文赏
     * 3 《回去吧》
     * 4 红尘相依，你是我的缘
     * 5 关于爱情的经典语录：爱是互相信
     * 6 我想成为你的左手/我为谁恋

   经典散文
     * Éú´æµÄÀíÓÉ
       生存的理由 2020-12-01
     * ÓÄĬµĽÐÂôÉù
       幽默的叫卖声 2020-12-01
     * ǮºͿàÄÕ
       钱和苦恼 2020-12-01
     * ½¥
       渐 2020-12-01

   今日推荐
   Éú´æµÄÀíÓÉ 生存的理由
     * 1

     幽默的叫卖声
     * 2

     钱和苦恼
     * 3

     渐
     * 4

     论快乐
     * 5

     快乐

   ɢÎÄÍø
   经典散文 诗歌大全 语句语录 短篇文章 随笔记录 心情语录 精选散文

   Copyright© 2020 www.sanwen.org.cn 散文网 版权所有 湘ICP备05004075号
