   #alternate

   欢迎访问大学生必备网！
   我要纠错加入收藏

   大学生必备网
   请输入要搜索的_____________ [BUTTON Input] (not implemented)______

     * 首页
     * 大学四年
     * 大一新生
     * 大学生活
     * 学习考证
     * 四 六 级
     * 计 算 机
     * 学生干部
     * 情感恋爱
     * 兼职实
     * 创业经商
     * 励志成才
     * 考研频道
     * 求职就业

   当前位置：首页>大学四年>励志成才>励志文

     * 不限
     * 大一新生
     * 学习考证
     * 大学生活
     * 情感恋爱
     * 学生干部
     * 兼职实
     * 创业经商
     * 答疑解惑
     * 励志成才
     * 求职就业

     * 不限
     * 励志文
     * 成长经验
     * 励志演讲
     * 励志故事
     * 励志语录
     * 励志电影

少动动嘴，多动动手，梦想将不再是梦想！

   更新：2018-11-24 19:10:41    发布：大学生必备网
   少动动嘴，多动动手，梦想将不再是梦想！
   　　越来越多的人爱说“现实打败了梦想”，可是我想说，所有没有行动的梦想都是空想。真正的梦想只会败给自己。梦想不会逃跑，会逃跑的永远是自己。
   　　
   　　前阵子朋友圈流行这样一句话“世界这么大，我想去看看”，然后就在我们一群朋友之间激起了一阵去旅行的热议，有人说这辈子一定要去一次大理，有人说
   梦中最美的地方是江南。我问樱桃小姐，“你想去哪？”“去厦门。”后来没过多久，就看到樱桃小姐在朋友圈发了一张她的照片，定位是――厦门。
   　　
   　　“樱桃真的去了厦门啊！”“那又怎样，人家有钱。”“不是啊，樱桃是穷游，穷游你懂嘛。”“我要有时间我也可以。”“唉，我得等我工作以后我再去。
   ”“要不是担心天气我也去大连了！”
   　　
   　　樱桃去了厦门的消息就像一颗炸弹在我们之间炸开，有人羡慕，有人嫉妒。而我，更多的是发自内心的佩服。在我们吵嚷着“钱包那么小，那也去不了”的时
   候，樱桃已经在兼职了；在我们还在担心着天气车票住宿的时候，樱桃已经做好攻略了；在我们抱怨着一堆事情没处理完的时候，樱桃已经把事情都安排妥当准备
   出发了；然后，当我们还在说着旅行的梦想的时候，樱桃的梦想已经实现了。
   　　
   　　不是因为樱桃比我们有钱，比我们能干，只是我们动动嘴，没有着手去做的，她都一一做了。看吧，努力着去实现，才叫有梦想。我们，大概只会做梦吧。
   　　
   　　我记得高中的时候我们班有好几个女生都疯狂的要学习韩语，说是有朝一日到韩国旅行没有语言障碍，说不定还能带个“欧巴”回来。结果，没过几天，就看
   不见有人拿着小本子，抄着中文谐音，模仿着说着生硬的韩文了。后来有一次，橙子小姐来学校找我，我带她去我们学校的食堂吃饭，碰到了几个韩国留学生在窗
   口和卖饭阿姨正一边比划一边说着什么。橙子走过去一口流利的韩文和他们沟通了起来，然后又转身对阿姨说麻烦打包带走。
   　　
   　　几个留学生走后，我还没从惊讶中缓过神来。天呐！橙子是不是在韩国定居过！橙子看着我瞪圆的双眼，笑笑说，“还是高中那会儿瞎学的，后来真的感兴趣
   ，就学了这么多年韩语。”当别人都忘了那年梦想的时候，橙子却默默的实现了自己的梦想。
   　　
   　　多少时候，我们都太爱口说梦想，却忘了行动。有些人之所以走的远，不是因为多聪明多幸运，不过是因为每天多走了一步。我终于相信真正能阻挡你做你想
   做的事的，只有你自己。
   　　
   　　口说的梦想不叫梦想啊！当我们赖在被窝不愿意早起上课的时候，当我们流连于各种社交网站的时候，当我们拿着手机抱着电脑看剧的时候，当我们出去吃吃
   喝喝闲逛的时候，我们是不是自己都不敢说梦想了。所有没有行动的梦想啊，都是空想。
   　　
   　　想拿奖学金，就不要“考前才预习”了；想毕业拿高薪，就不要整日窝在宿舍看剧打游戏了；想减肥就管住嘴，也别借口着不运动了。还有哪些别的或大或小
   的梦想，别梦了，也别想了，着手去做吧，有行动的才是梦想啊！
   标签：梦想 行动

相关推荐

     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！

最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
       2018-12-6
     * 《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频

《那一年的梦想》—让700万大学生泪流满面的视频
       2015-7-30
     * 今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？

今天的你，配不上昨天的梦想，我读到心疼，你呢？
       2018-11-30
     * 献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！

献给没自信的人25句话，总有一句鼓舞你去追逐梦想！
       2018-12-7

     如何找到并且实现自己的梦想？

如何找到并且实现自己的梦想？

   2018-11-15

     我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了

我的大学我的梦-不能再这样堕落下去了

   2018-11-15



   你真的在做自己么？凭什么过上自己想要的生活？

你真的在做自己么？凭什么过上自己想要的生活？

   2018-11-10



   梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想

梦想注定是孤独的旅行:关于考研 关于爱情 关于梦想

   2018-11-6



   白岩松：只要努力，命运总会来敲门

白岩松：只要努力，命运总会来敲门

   2018-12-6



   大二女生自我救赎：你还有多少时间可以浪费?再不努力，就迟了！

大二女生自我救赎：你还有多少时间可以浪费?再不努力，就迟了！

   2018-12-6



   接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!

接近那个叫“梦想”的东西，你缺的只是行动而已!

   2018-11-24



   当我在荒废时间的时候会有多少人在拼命？

当我在荒废时间的时候会有多少人在拼命？

   2018-12-6

热门推荐

     * 比你优秀的人比你还努力，你有什么资格不去奋斗

比你优秀的人比你还努力，你有什么资格不去奋斗
       2018-12-6
     * 女生，你为什么不沉住气奋斗！

女生，你为什么不沉住气奋斗！
       2018-12-6
     * stay hungry stay foolish 最好的翻译应该是这样的

stay hungry stay foolish 最好的翻译应该是这样的
       2018-12-6
     * 50位成功人士26岁都在干什么？

50位成功人士26岁都在干什么？
       2018-12-6
     * 你凭什么比别人优秀？

你凭什么比别人优秀？
       2018-12-7
     * 据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人

据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人
       2019-7-8
     * 世界最俱魅力男女标准

世界最俱魅力男女标准
       2018-12-6
     * 偷影子的人读后感

偷影子的人读后感
       2018-12-16
     * 这才是一个成功男人应该去做的——当男人已经20几岁

这才是一个成功男人应该去做的——当男人已经20几岁
       2018-12-7
     * 最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！

最初的梦想—你不努力，谁也给不了你想要的生活！
       2018-12-6

   上一篇：稳扎稳打、耐心付出，成功才会有可能。 前往列表
   下一篇：一个女孩子为什么要努力？ 前往首页

最近更新

     * 也许你只是瞎忙，真正的努力应该是这样的

也许你只是瞎忙，真正的努力应该是这样的
       2019-7-16
     * 据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人

据说看完这21个故事的人，30岁前成为了有钱人
       2019-7-8
     * 请善待青春这如此干净时光

请善待青春这如此干净时光
       2018-12-20
     * 又是一年岁末时…

又是一年岁末时…
       2018-12-16
     * 偷影子的人读后感

偷影子的人读后感
       2018-12-16
     * 春节是什么？这一定是你见过的最美答案

春节是什么？这一定是你见过的最美答案
       2018-12-16
     * 赚大钱的逻辑：那些说靠能力的人都快醒醒吧

赚大钱的逻辑：那些说靠能力的人都快醒醒吧
       2018-12-16
     * 父亲的白发：时光时光慢些吧 不要再让你再变老了

父亲的白发：时光时光慢些吧 不要再让你再变老了
       2018-12-16
     * 我不想去上学了

我不想去上学了
       2018-12-16
     * 十跪父母恩，感谢父母给了我生命！

十跪父母恩，感谢父母给了我生命！
       2018-12-16

   Copyright © 大学生必备网    联系我们

   鄂ICP备2024032864号-2     [beian.png] 鄂公网安备42011102003869号
