   [zt_weixin_share.png]

   |　理论资源导航

奋斗新时代 筑梦新征程

   来源：中国纪检监察报 作者：李玉长 2024-05-05 10:48:20

   　　春天的中国，气象万千。各行各业平凡英雄们敬业奉献，汇成今日中国滚滚洪流。在“五一”国际劳动节这个崇尚劳动、致敬劳动者的日子里，劳动和奋斗的
   脉动格外强劲。以奋斗启航，以劳动圆梦。大到国家、民族，小到个人、家庭，劳动是通往一切成功的必经之路。奋进新征程、建功新时代，光明的未来图景召唤
   我们执奋斗之笔，谱写强国建设、民族复兴伟业的新篇章。

   　　壮阔征程铭刻奋斗足迹。站在新中国成立75周年这一新的历史节点，回望过往的奋斗路，我国由一穷二白到全面小康，如今已踏上以中国式现代化全面推进
   强国建设、民族复兴伟业的新征程，一个道理分外鲜明——一切成就无一不是党和人民一道拼出来、干出来、奋斗出来的。特别是进入新时代，面对世所罕见、史
   所罕见的复杂形势、严峻斗争、艰巨任务，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们撸起袖子加油干、风雨无阻向前行，稳经济、促发展，战贫困、建小
   康，控疫情、抗大灾，应变局、化危机，推动党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革。如今，一个欣欣向荣的中国、一个自信自强的民族，巍然屹立在世
   界东方，实现中华民族伟大复兴进入了不可逆转的历史进程。实践充分证明，社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。只要党和人民始终站在一起、想在一起
   、干在一起，任何艰难险阻都阻挡不了我们前进的铿锵步伐。

   　　历史长河奔涌向前，奋斗脚步永不停歇。今年是实现“十四五”规划目标任务的关键之年，眺望前方的奋进路，中国人民在党的领导下前进动力更加强大、奋
   斗精神更加昂扬、必胜信念更加坚定，焕发出更为强烈的历史自觉和主动精神。以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，前途一片光明，我们信心十足
   、力量十足。历经涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难，我们同样深知，梦想不会自动成真。完成这场充满光荣与梦想的远征，除了一步一脚迈进、一砖一瓦建设，没
   有任何捷径可走。前进道路上，要一如既往地团结奋斗、苦干实干，在推进中国式现代化的道路上跑好我们这一代人的接力棒。

   　　劳动成就梦想，奋斗开创未来。当下的中国，工厂车间抢抓生产，春耕春管热火朝天，项目工地塔吊林立，景点商超人头攒动……中华大地生机勃勃，各行各
   业奋楫争先。4月16日，国家统计局公布，一季度国内生产总值同比增长5.3%，国民经济迎来开门红，超预期开局提振14亿多中国人民前进信心。发扬“
   拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的干劲，稳中求进、积极作为，朝着既定的战略目标，坚定不移向前进，我们一定能把宏伟目标一步步变为美好现实。

   　　开创性事业呼唤高素质高技能劳动大军。如何牢牢把握高质量发展这个全面建设社会主义现代化国家的首要任务？如何因地制宜发展新质生产力？如何破解“
   卡脖子”难题？……这些重大发展课题，指向一个共同的答案——培养造就一支知识型、技能型、创新型劳动者大军。只有全面提升劳动者素质，才能从容应对新
   挑战、更好把握新机遇。把美好蓝图转化为现实，必须在全社会弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，适应当今世界科技革命和产业变革的需要，干一行、爱一行
   、钻一行，不断提高技术技能水平，加快建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献智慧和力量。必须实
   现好、维护好、发展好劳动者合法权益，尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，以更加积极、开放、有效的政策，引导广大人才爱党报国、敬业奉献、服务
   人民。

   　　新时代是奋斗者的时代，新征程是筑梦者的征程。实现中华民族伟大复兴的中国梦，要靠全体人民的劳动、创造、奉献。每一个中国人立足所处的位置，踏踏
   实实干好该干的事，有一份光发一份热，亿万涓滴终将汇聚起推进伟大事业前进的磅礴力量。
   [v7_index_1223_25.jpg]
   扫描二维码分享到手机
   标签 -
   网站编辑 - 张芯蕊 张盼 审核 - 于波
   【网站声明】
   [v7_qsdd_20171208_05.png]
   [v7_index_1223_25.jpg]
   [v7_qsdd_20171208_06.png]
   [v7_qsdd_20171208_07.png]

   010090270010000000000000011100001130138156
   [1.gif?z=1&_wdxid=010090270010000000000000011100001130138156]
