   #alternate

     *
     * 新闻
     * 体育
     * 汽车
     * 房产
     * 旅游
     * 教育
     * 时尚
     * 科技
     * 财经
     * 娱乐
     * 更多

   2026年1月5日 学习频道最新文章 学习频道最新文章

洞庭湖边那些事儿

          文章
          总阅读

   查看TA的文章>
   >

相约衡阳县三中，圆你理想大学梦

   2022-06-27 17:35
   发布于：北京市

   []

   相约衡阳县三中，圆你理想大学梦

   衡阳县三中复读中心（衡州教育培训中心）招生简章

   心有梦想
   ，挫折让我变得坚强！持守初心，拼搏终将点亮希望！为了让高考失误的有志学子圆梦理想大学，为了回报三湘父老乡亲对我校的关爱，报请上级主管部门同意，
   2022年秋季我中心决定面向全省招收定量复读生，现将有关情况公告如下。

   *1

   准入对象

   2022年高考成绩低于本科线60分内（含60分）且思想上进、意志坚强、心态阳光的高中毕业生。

   *2

   优惠政策

   （1）本科线上20分（含20分）—34分（含34分）免学杂费1000元；

   （2）本科线上35分（含35分）—特殊类线（一本线）免一学期学杂费；

   （3）特殊类线（一本线）上40分内（含40分）免一学期的学杂费和生活费；

   （4）特殊类线（一本线）41分以上（含41分）免两学期的学杂费和生活费。

   *3

   特别奖励

   我中心将根据明年的高考成绩和高校录取结果对我中心学生颁发名校奖和进步奖。

   （1）名校奖：文化生被清华、北大录取，奖每生10万元;被“双一流”大学录取，奖每生1万元；体艺生被清华、北大录取，奖每生2万元。

   （2）进步奖：提升150分以上（含150分）且被特殊类本科以上高校录取，奖每生2千元。

   有志始知蓬莱近，无为总觉咫尺远。年轻无极限，勇敢去挑战！来吧，同学们！别再犹豫，给梦想一次机会，拼搏300天，衡州教育培训中心定能助你圆梦！

   *4

   温馨提示

   （1）报名时间：为避免开学当天集中编班的拥挤，学校决定6月26日起接受报名。报名时请出示高中毕业证、准考证、高考分数凭据（如：湖南招考信息港查
   分截屏），并交3000元预录费（开学时抵学费）。

   （2）报名地点：衡阳县三中办公室

   （3）咨询电话：0734-6827399 0734-6827389

   （4）开学时间：8月10日（在防疫政策允许的前提下）

   （5）乘车路线：市区各站乘开往西渡方向的客车到衡阳县三中大门口下车即到。

   *5

   特别提醒

   我校今年高复招生将严控分数和人数，满员即止。若因报名来迟或分数太低导致不能入学，还望相关学生和家长能够谅解。

   铿锵前行的衡阳县第三中学

   []

   衡阳县三中始建于1958年，原址在偏远的长乐山区，因生源不足于1995年停办。1998年为适应全县高中教育发展需要，经县委、县政府批准，恢复挂
   牌于县城之东的衡阳县教育培训中心，从此衡阳县三中步入飞速发展的快车道。

   []

   学校总占地面积380余亩，建筑面积117500平方米，绿化面积120余亩，教学区、生活区、运动区、休闲区布局合理，校园面貌日新月异。学校拥有标
   准化田径运动场，能容纳6000人的大型食堂，高规格学生公寓，全新装备的阅览室、图书馆和校园新华书店，多媒体教室、标准化实验室、电子录课室及多功
   能室，实现200兆光纤校园全覆盖，教室专网100兆班班通，教室、寝室装备了直饮水、空调，校园设备设施完备。

   []

   学校师资力量雄厚，现有专任教师345人，均有大学本科及以上学历。其中研究生学历23人，省优秀教师1人，省级骨干教师14人，县级以上学科带头人4
   0人，副高级职称144人。全校共计99个教学班，在校学生6000余人，教职工386人，是衡阳市规模最大的全日制公办高中。

   []

   学校以“办人民满意的教育”为工作目标，以“每个学生都值得欣赏，每个学生都会有出息”为教育理念，坚持“合格+特长、个性+创新”的办学特色，全面推
   行素质教育。多年来共为各级各类高校输送本科生2万多人，成为全省的高考大户。共有50多人被清华、北大、人大、复旦等国家一类名牌大学录取。特别是近
   五年来，每年高考一、二本上线总人数均在1000人以上，上线总数占衡阳市十分之一。学校先后十年被评为“衡阳市普通高中教育质量目标管理先进单位”，
   连续十六年被评为“衡阳县教育质量目标管理先进单位”，2021年被评为“衡阳市普通高中高素质人才培养先进单位”，办学质量已跻身全省第一方阵。

   []

   学校先后被评为“中国雷锋中学”“湖南省雷锋式学校”“湖南省双文明建设先进单位”“湖南省安全文明校园”“湖南省园林式单位”“湖南省模范职工之家”
   “衡阳市示范性高中”“衡阳市十三·五教育教研先进单位”“衡阳市思想政治工作先进单位”“衡阳市中小学心理健康教育先进单位”；被中国教育学会基础教
   育评价专业委员会与湖南日报社授予“湖湘名校”称号；2015年6月16日湖南日报以《犹有花枝俏》为题进行了专题报道；2018年被中央电视台授予“
   志存高远，广育英才--CCTV展播品牌”称号。被社会各界称为“培养大学生的摇篮”。

   []
     * 喜讯！衡阳百汇国际博览城今天盛大开业！
     * 全市一重要会议在衡阳县召开！
     * 曝光！！！
     * 追记一等功！衡阳县人民优秀子弟兵龙耀瑾烈士！
     * 全国首例！衡阳县一车辆超员被处罚

   编辑 | 刘育嘉

   责编 | 刘剑光

   三审 | 李建华

   监制 | 黄承慧返回搜狐，查看更多
   >
   >
   平台声明：该文观点仅代表作者本人，搜狐号系信息发布平台，搜狐仅提供信息存储空间服务。
   >
   阅读 ()
   >
   >
   >
   >
   >
   >
