   登录/注册
   下载豆瓣客户端
   豆瓣 6.0 全新发布 ×

   豆瓣

   扫码直接下载
   iPhone · Android
     * 豆瓣
     * 读书
     * 电影
     * 音乐
     * 播客
     * 同城
     * 小组
     * 阅读
     * FM
     * 时间
     * 豆品

   豆瓣社区

   搜索：

   搜索你感兴趣的内容和人...
   ______________________
   搜索

     * 首页
     * 浏览发现
     * 话题广场 new

   快速注册

我的战车梦

   杜瑟 杜瑟 2025-06-09 19:22:32 已编辑 美国

   小时候读楚图南翻译的《希腊神话故事》，最羡慕阿波罗，梦想像他一样站在四匹骏马拉的战车上，每天巡游天空，那将是多么的浪漫和威风。

   多年后出国读书，深感没车的不方便，省吃俭用一年，从一个毕业的同学那里买了一辆蓝色二手Toyota
   Corrola（丰田花冠），800美元。问了一圈保险，最后在state farm买了个所谓“半保”，也就是责任险（Liability
   Insurance），只保出事故后对别人的损伤，自己的车和人不保，一年保费1100美元。

   去年听外甥女说在苏州上驾校的事，早上坐地铁出门，晚上回家，前后学了一个月，学习各种高精技术，像“一把入库”之类的，还被教练各种嘲笑。我当时学车
   有两个“教练”，先跟一个华人同学在停车场开了几圈，后来跟另一位练车兼学平趴，两次前后加起来不到一小时。

   拿到正式驾照后，周末去华人店买菜，中餐馆吃自助，商场看电影，天地一下广阔了许多。有次带来访的女友去海边兜风，开着开着，突然听到咣当一声，停下来
   查看，原来是消音器烂得脱落了。后来跟一个高年级女同学聊起此事，觉得好没面子。她说没什么，当年她男友的Honda
   Civic，车底盘都烂了个洞，她不还是照样嫁给了他。

   当年老留类似的故事不少，丰田的花冠和佳美，本田的思域和雅阁，号称“四大神车”，也是处于鄙视链下端的“四大买菜车”。

   我的二手花冠是初夏买的，前主人告诉我空调已经坏了，我说没问题，正好开窗享受自然风。一路开到冬天，发现前主有件事没有透露：气温一低，发动困难。有
   天下了一夜的雪，早上特别冷，嘶哑怒吼好几次后，终于打着了火。开出去看到第一个红灯，一脚刹车踩下去，又熄火了。

   开着开着半路上突然打滑，冲到路边的沟里。惊魂甫定，试了几次，怎么都开不出去。给AAA打电话叫拖车，说是今天事故特别多，预期等候时间至少四小时。
   正愁苦间，一辆F350重型皮卡停下来，走下来一位微笑黑大哥，聊了两句后，取出牵引绳，让我坐进车里踩油门和控制方向，很快就连车带人一起拖拽了出来
   。我连声道谢，说没有他我可能要冻僵在这里。大哥收了绳子，回到车里，窗口伸出胳膊挥挥手，翩然而去。我满心羡慕：人家这才是战车啊！

   后来大修一次，花了将近1000，卖掉时打广告，开价1200。第一个来看车的是位印度人父亲，给儿子买他的第一辆车，试了试觉得可以，直接砍到800
   。我想我是花800买来的，算上修车钱也开回本了，就没有讨价还价，表示接受。没想到人又说，买这样的车他不放心，先付400，开一周后没问题再付40
   0。我对他说：你可以走了。

   第二个来看车的是个黑人警察，给女朋友买生日礼物。开了一圈，二话不说，掏出12张百元大钞。看俩人从小区开出去，我有点不舍，像是送走一个曾在风晨雪
   夜陪伴我的朋友。

   现在我开丰田4Runner，这台黑色中型SUV很能装东西。有次去大烟山露营，帐篷、炉子、木柴、食品、储物箱和行李箱外，三个人带了两个挺厚的折
   床垫。晚饭瓦斯炉一边烤肉，另一边炒菜，柴火堆烤着玉米和红薯，桌上还有个大西瓜。吃完大人喝啤酒，小孩烤棉花糖，聊天看星星，一晚上睡得比家里还香。
   有位朋友是硬核背包客，说我们这不叫露营，叫搬家。

   这车真正大派用场是女儿去外地上寄宿高中的那两年。每次开学都是塞行李装人送过去，到学年结束再去把人和行李运回来。加上当中去看她送温暖、生病接回家
   、做暑期研究接送之类的，一个来回六小时，跑了十几趟。

   两年中最长的一次远行是申请大学前的访校。从家里出发，先开到学校接人，然后一路向北，一大圈分别经停DC、费城、新泽西、纽约、纽黑文和波士顿。9天
   开了2500英里（4000公里），正值秋天，北上的时候感到路边树的身形慢慢变小，而树叶的红色则是越来越深。南归的路上，在马里兰的洛克威尔停留一
   晚，回到她当年出生的小区，也是我卖掉自己第一辆车的那个小区。

   最伤感的一次是养了十年的小狗突然急病。医生说没救了，我开车赶到学校，把女儿接回来看最后一眼。一进门，已经站不起来侧躺在沙发上的小狗立刻认出了姐
   姐，还努力地摇尾巴欢迎。当天晚上小狗离开我们，一早再开车把女儿送回学校。

   前些时候五一放假，妹夫开着他的福特SUV，载着妹妹和爸妈，去探望我那在南京上大三的外甥女，平时只要开三小时的路程，整整开了六小时。等他们探亲游
   结束，我开着我的丰田 SUV出发，去帮大一结束的女儿搬空宿舍。

   正好看里程表将近10万英里（16万公里），出发前我专门去做了一次大保养。当年开到6万的时候去4S店，等候的时候喝免费的拿铁看大电视，花了我10
   00出头。这次去了个小店，咖啡电视皆无，大保养的常规检查和维护外，有一个地方需要小修，最后花了600。师傅称赞车的状态很好，我说：我准备再开1
   0万！师傅说完全没问题。见到女儿后，我说起此事，她说希望我的身体能跟这车一样皮实，我叹道：I'm not your iron
   man，再这么开十年我是开不动的，争取三年后还能开过来参加你的毕业典礼，把你接回家。

   到家后我发了张照片发给妹妹，看到车身上的仆仆风尘，她回了两个字：战车！我这才意识到，原来我已经实现了儿时的梦想。

   每个人都有自己的战场。
   [p101322014.jpg]

   [p101322015.jpg]

   © 本文版权归 杜瑟 所有，任何形式转载请联系作者。

   © 了解版权计划
   赞
   转发 2
   微信扫码
     * 新浪微博
     * QQ好友
     * QQ空间

   回应 转发 赞 收藏

   杜瑟
   杜瑟

   Don't be so mean

杜瑟的最新日记  · · · · · ·  ( 全部 )

     * 四年后，她终于通过了路考  (159人喜欢)
     * 这一波AI潮的影响  (334人喜欢)
     * 一个人看电影的日子  (99人喜欢)
     * 为什么勤奋工作被认为是一种美德？  (107人喜欢)
     * 苏州的馄饨  (237人喜欢)

热门话题  · · · · · ·  ( 去话题广场 )

   加载中...

   © 2005-2026 douban.com, all rights reserved 北京豆网科技有限公司 关于豆瓣 · 在豆瓣工作 ·
   联系我们 · 法律声明 · 帮助中心 · 移动应用
