   ɢÎÄÍø
     * 经典散文
          + 名家散文
          + 英语散文
          + 古代散文
          + 节日散文
          + 记事散文
          + 写人散文
          + 写物散文
          + 散文诗
          + 写景散文
          + 哲理散文
          + 情感散文
          + 伤感散文
          + 亲情散文
          + 抒情散文
          + 爱情散文
          + 优美散文
          + 精美散文
          + 现代散文
     * 诗歌大全
          + 岁月诗歌
          + 咏物诗歌
          + 情怀诗歌
          + 人物诗歌
          + 情感诗歌
          + 写景诗歌
          + 节日诗歌
          + 诗词鉴赏
          + 儿童诗歌
          + 现代诗歌
          + 古韵词风
          + 文言文
     * 语句语录
          + 哲理语句
          + 爱情语句
          + 名人名言
          + 搞笑语句
          + 唯美句子
          + 经典语句
          + 英语名言
          + 对联欣赏
     * 励志青春
          + 奋斗日志
          + 激情日记
          + 励志名文
          + 校园青春
     * 随笔记录
          + 生活随笔
          + 游记随笔
          + 读书随笔
          + 岁月随笔
          + 情感随笔
     * 山河雅韵
          + 山河行记
          + 山河美景
     * 心情语录
          + 快乐幸福
          + 感伤难过
          + 年华思念
          + 随感随悟

   当前位置：主页 > 经典散文 > 伤感散文 >
   ɢÎÄ_________________ (BUTTON)

   散文网

   伤感散文

关于沧桑的文

   2018-12-29 23:19　来源：散文网
   [ziti1.jpg] [ziti2.jpg]
   　　
   　　篇一：不是归途，却看尽沧桑
   　　起程。向着家的方向，一路的风景，竟是触目惊心的荒凉。
   　　昨夜，第一次，被一个梦纠缠了一夜，一群陌生人，在我身后不停追逐，我不知道他们是出于什么目的，就这样一夜，紧追不舍。我亦没有找到躲避的地方，
   那些曾经以为可以依靠的肩膀，在需要的时候，突然离我好远。
   　　早晨起来，才发现自己有多么疲惫。一直搞不清楚自己的宿舍是什么朝向，总之不是向阳，可是我却总能在每个清晨，第一时间接受到阳光的讯息，窗玻璃上
   反过来的光轻轻搔着人脸上的皮肤，就这样，又要开始美好的一天了（那谁，不是新的一天），那些梦的寓义，搞不清楚，就让它们自己留在阴暗的角落慢慢发霉
   吧。
   　　应该是巧合，我没想到的是在收到他的短信时，耳机里竟同时传出《痴心绝对》的旋律，“该死！”那些不能被触碰的痛。都已经数不清楚这首歌从它流行那
   天开始已经被我单曲重复了多少遍了。还记得关于它的玩笑，补习时的说笑，因为每次当我脑海里想到一首歌时，坐在我身后的那个男生总会轻轻哼唱出来，好像
   有感应一样，感觉很不可思议。有一次大家坐在一起胡侃自己最爱的歌，我脑袋一热就说，谁以后要是在我面前深情演唱《痴心绝对》，我就马上嫁给他。之后那
   个男生唱过，我只好装傻。因为不是他，重要的不是那首歌而是唱歌的人，兑现诺言还是有其他条件的。
   　　不会流眼泪，不代表就不怕离别，我也有那么多的舍不得，那人、那物。一直以来都只是宽慰自己还会再见面的，减轻内心的离愁别绪。
   　　目的地，就在前方了，曾经也是我的城啊！略过一路的沧桑，总有一些人在某个站台静静守候，为你洗净一身的铅华。
   　　回家的路，自离开那天开始或许就不该是归途，不是回不去，是不能回，我的奋斗，我的漂泊，我选择的路，以后都是我自己的事。归去来兮？我和我的青想
   想就行。
   　　
   　　篇二：捧一盏香茗，悟一世沧桑
   　　独倚湖边，捧一杯清茶。微风拂面，湖面荡起一圈圈涟漪，一片桂花飘香。九月，带着一丝愁怨，驱走了八月的那份燥热。原来，秋，也已悄无声息的降临人
   间。
   　　漫步而行，夹带着那丝秋意。绿，似乎也已渐行渐远。由绿而黄的季节，来的如此突然，如此手足无措。一片片黄叶，安详地随着风儿飘扬，慢慢地，轻柔地
   ，躺在大树的身边。落叶，也是有情的吧，自始至终未离开树，从生到死。坐在树荫下，看着蝴蝶般飞舞的黄叶，内心原有的平静，也被这眼花缭乱激起了圈圈涟
   漪。
   　　曾几何时，独伫江边，看着汹涌的江水奔腾而前，显得是那么的肆无忌惮。一滴滴飞扬的浪花，闪现在灯红酒绿中，欢笑着，奔腾着。然而，两边的岸却无形
   的拦去了他们的自由，束缚了他们的无拘无束。点一支香烟，火星在这灯红酒绿中却显得如此的微不足道。人生，何尝不就是一支香烟呢？一支烟的点燃，生命也
   就开始了；一支烟的燃尽，生命也就悄然无踪了。一支烟的星火，在这偌大的世界里，却是如此的渺小，如此的苍白无力。
   　　独自行走在喧闹的街头，身边的人们匆匆而过。在他们身后，似乎有那么一条无形的长鞭不停的鞭笞着，使得他们不敢有任何停留，为生活，为家庭，为自己
   ……车水马龙，灯红酒绿，贫穷富裕……在背后，却是无尽的黑暗，无尽的恐慌。他们担心着，烦躁着，奢求着……在无形的束缚里，他们不停地奔跑，不停地向
   前，不停地去追逐他们所向往已久的金钱、名利、权势……而在身后，丢失的，却是潜藏在内心的，最纯真的亲情、友情、善良、诚信……计算过、即使已经伤痕
   累累，也不停留片刻，心底的那丝欲望，支撑着他们的躯壳，直至消亡。
   　　我们似乎无时无刻不在拾起那仅存在记忆深处的碎片。儿时的天真烂漫，少年的梦幻神往，青年的单纯无邪……无不在脑海一一浮现。一句话，一首歌，无不
   使我们记起曾经的我们，记起曾经的一些事、一些人，记起曾经那一张张天真无邪的笑脸。而现在的我们，在现实与黑暗的磨合下，我们，似乎真的已经不是曾经
   的我们了！听着那些熟悉的旋律，我们会不知不觉的想起尘封在记忆里的那个我们。陌生的环境，使得我们改变了很多，沉默，低沉，无时无刻不在充斥着危机感
   ……究竟是这样的环境造就了今天的我们，还是我们被这样的环境所融化？究竟是我们改变了生活，还是生活改变了我们？一个又一个的疑问无时无刻不在脑海里
   萦绕，最终无解。
   　　一个人，像幽灵一样穿梭在这座城市。没有目标，也没有终点。我们顶着一具躯壳行走在城市的大街小巷，永远不知道停留的港湾在何处。唯有的，只是充斥
   在这座城市里的无尽的气息像蛆虫一样不停的侵蚀着我们那具躯壳罢了！我们不能反抗，也无从反抗，只能默默地承受着躯壳被不停的腐蚀，直到灰飞烟灭。剩下
   那肮脏的灵魂，也随之被打入地狱。
   　　夕阳虽美，却已黄昏。美景，总是呈现在那一刹那，我们还未从中回味过来，却已无影无踪。日出日落，春去秋来，不变的，只是时间。
   　　夜，铺天盖地的袭来，压迫着我们那本已支离破碎的心灵。窗外，一片寂静，少了夏的蛙声一片。昏黄的灯光把背影拉的很长很长。身前，依旧是无尽的黑暗
   ，身后，却依旧是一片支离破碎。但我们不得不继续向前，去寻求那暂时的港湾。我们不得不不停地挣扎，日日月月，年年岁岁。
   　　我们不停地奔跑，同时间赛跑，同生命赛跑。最终，我们得到了吗？我们满足了吗？我们幸福了吗？不！我们似乎就是永不满足的无底洞。在现实的挣扎中，
   我们曾经那颗单纯、完整的心越来越变得污浊、支离破碎。只有留存的那无尽的欲望，还把他们接连在一起。开始，我们还会感到疼痛，感到痛苦，随着时间的流
   逝，我们麻木了，也就觉得无所谓了吧！
   　　秋，似乎真的是品茶的季节。独坐树荫下，泡一杯清茶，烟雾缭绕，茶香四溢，在秋风的吹拂下若隐若现。一片片黄叶轻舞飞扬，为这份凄凉更添了几丝愁情
   。大雁南归，去重拾新的家园，开始新的生活。落叶，南燕，镜湖，孤影一幅清秋的意象。茶的倾向，沁人心脾，却消不尽内心那浓浓的愁情。
   　　雨，悄然而下，显得如此轻柔，优雅。细雨不停地亲吻着大地，形成一幕如梦如幻的雨帘。放眼而望，黄叶依旧轻轻飘落而下，回归她出生的怀抱。天地之间
   似乎只有我与那伴我到永远的清茶。亘古不变！
   　　
   　　篇三：断了沧桑
   　　记忆总是拾起那些被遗忘的伤，我们总是抓着以前没法忘。――题记
   　　还是那份记忆，还是那年的景色。只不过，少了两个并肩走过的身影，只剩下：我一人独自寂寞地走在这条路上。还是那样的人，只不过，变得成熟了。仍然
   是相约的地点，但是，却没了你的身影：记忆，总会让我泛起幻觉。
   　　去年的风光，今年的回忆。我还是靠在那棵老榕树上，嗅着落叶将来的味道。那股忧伤。天还是一如既往的蓝，只是，蓝的让人落泪。但，约定好的时间已经
   过去。你却仍没出现。
   　　我们，总是没法放下彼此。但是，忘了吧，我们早就已经没了彼此的脸。既然如此，还记得那些回忆干嘛？忧伤吗？
   　　既然早已不再记住过去，那，我们就别抓住了吧。
   　　我们总是记着过去不忘。憔悴了过去，沧桑了未来。剪断了无数思绪，却独独剪不断愁绪。独自对月，我却毫无暖意。醉了杯怀，我却心中落泪。(散文网
   www.sanwen.org.cn)
   　　年华易逝，不知不觉间，已是五载秋冬。相候了无数，却换来五载孤独，门前青苔，记下了我的年华。空中柳絮，却纷飞了我的思绪。断肠之后，最是无知。
   我独自一人，走过了岁月的侵蚀。
   　　东风最是无情，吹落眼角泪。干了心血，做了浮沉。恐花开花落，却无知己与我共叹。年年秋雨，已是密密麻麻数夜无数。断笔一只，独自祭奠了，我们的彼
   此。
   　　最是无情催人老。转眼间，已是华发初生。年轻么？心已老的人，还有何年轻呢？天微寒，心若坚冰，最是寒冷，已是双目微红归何处？
   　　春去秋又过，快了流逝思念，断了相思情怀。无言断情天，却又未断泪霜。
   　　执残笔一只，我独自一人，断了过去。
   　　
   　　篇四：梦里寻她千百度，暮然回首已沧桑
   　　在原地一直等待着，始终不见去时的你。寻你，岁月匆匆不知何去何从。想你，过多的回忆在脑中膨胀。望你，你已不在。此刻，听到那熟悉的声音，转身看
   去，曾经你的影子如今已经消失的不留一点痕迹。我还是站在那里，多少个春秋，无数个夜晚，每一分，每一秒。等待着……
   　　――题记
   　　不知多少个夜晚是在噩梦之中，强迫自己睁开双眼，黑暗将我包裹。寂静的夜晚，孤单的人，恶靥般的梦，我又一次失眠。风吹过，过度的惊吓使得头上的冷
   汗变的通凉刺骨头。又是在这样静静的夜晚静静的想你，一个人将孤独拥有；想你在这个夜晚；无情的回忆最终结束这现实般的残忍，离别。辗转反侧，始终坚持
   住不要让自己闭上双眼，因为不想让大脑停止一切对你的想念。在这样的夜里安静最能抚平我心中的浮躁不安。夜晚的月色依旧是那么的美丽，象古代女子清秀的
   脸旁，依依芊影，纯洁无暇，在你的脸上看不到一丝污杂，因为你是明月。皎洁的月光拉长着孤独与落寞，因为想你，这样的夜晚变的异常漫长，直至梦魔强行将
   我拉入它的黑暗之中，而我只能用记忆的眼睛去梦中寻找那熟悉的背影；因为你这样的夜昨总是深渊，而我只能用自己的双臂在真空的黑暗里无力的挣扎。因为
   这样的夜晚总是孤独，而我只能用自己的冷漠的心灵去感觉你的微笑；身体在挣扎着，因为感觉不到你的存在，为寻你与魔鬼同行……
   　　寻你，踏过了青草一截又一截，依然不见菩提花开。
   　　梦你，梦醒了原来结局已注定，只希望你过的安好。
   　　我站在原地，只为等待那花开遍野抚慰我曾经受伤的心灵；
   　　我望向远处，只是想告诉你我已摆脱情感世俗绝对追求新生；
   　　曾经他对她说，今生得遇佳人今生誓不她娶；
   　　曾经她对他说，来生如遇爱郎必生死永相随；
   　　寻你，梦你，看天空一抹彩云，你我坐于天际，今生，来世执子之手，与子偕老！
   　　
   　　篇五：梦里不知世沧桑，一觉醒来已千年
   　　寻寻觅觅，策马红尘万丈，心却已渐行渐远，当时初衷，早已人面全非。昨日人，昨日情，今日再回首，叹笑间，泪刺伤了眼。浮华千万，心已若死水，早凉
   透，平静无波。
   　　夜静，碧水灵波，舞一池春华，醉笑花影间，也只不过是一朝春华成秋碧，眨眼沧桑已千年。月华逝水流，一泻千里不见头，流光溢彩花飘落，随水逐水无自
   由，奈何笑一声，身不由己定，造化弄人深。
   　　几度迷茫几度彷徨，恍恍惚惚间，辉辉赫赫浮玉云。繁梦迷离，红尘紫陌，欲把人心醉，理不清，抒不尽之心易乘隙而入，霸占人心寂寥处。原以为，红尘戚
   戚，多是梦一场，却不曾想过，身在红尘却也迷路于红尘之中。
   　　红尘梦，心向何处？锦瑟年华苍样，独身一人，免不了，惆怅滋生。醉生梦死人间路，弹指一挥也不过数百年。一生拥有多少，一生又失之多少，皆是了明于
   心。
   　　年轻之时，自是年少多不羁，本是要往东却偏偏执于往北，不曾知，一路风风火火向北行，行至途中早已找不着北。慌忙错乱至于，一颗心，早已遗失在红尘
   之中，找不回的心，早已被掩埋于万丈深渊之下，永无翻身之日。
   　　本是想保持一颗年轻的心，只是在不知不觉中，心一点一滴被抽离化。空洞洞的心，茫茫然的魂，怎么也找不回当初的激荡之心，唯道是，世事沧桑催心老，
   一朝红颜换旧颜。
   　　记曾翠红消减时，青梅竹马情深重。拂袖转身，天边云彩全失色，不动声息黯然离去，留下了一人望苍茫，等待无望，期盼无期。奔腾岁月，引歌浮云长笑，
   怨气如虹破天穹，也无法挽回当年景。
   　　寂寞庭院深深，梧桐细雨锁秋愁，落寞伤心闺中人。又是一夜无眠，无声的等待苍白了月华。在漫长的岁月中，花颜凋谢，芳菲萧瑟，逝水无痕的流年，逐步
   时光香消玉碎。
   　　时何能待人？茫茫长路，路有路却也无路。一心沉醉于梦中，就此醉也好，只是无忧无虑。却不曾知，当悟之。一觉醒来，世已沧桑千万年，一切又将何以回
   归？即便回归，又将情何以堪，冷心不计曾经事？答曰：无力无为无心亦无能，过之无已加复。
   　　历经历时历事，心亦沉亦浮，年少已不再，心飘何处便向何处，随遇而安成秉性。
   　　飞云彩度空云月，桂树繁花砍无枝。本是寻常百姓家，为何偏飞向天际？人生在世，满腹心事，能为之倾吐，可有几人？寂寥，寂寥，落魄失人心。不得知，
   为何，我爱你世你不知，你爱我时，我已不爱。唯叹之：此情可待成追忆，只是当时已惘然。
   　　年华似水，流过湘江流过头，回首湘江去，只见流水不见楼。曾经的年少懵懂无知，此刻已得到无比印证，错误决定错误果，昨日因今日果，因果相连，连则
   无期。
   　　倚梦千年难一回，凌霄飞恨落日圆。孤水枯草秋波缇，不复当年旧颜低。何当共剪当年月，君心难测心易变，红颜为何独守心不死？自怜自艾，自怜自爱，撒
   之又何妨？心曰：可否，可否，可否，心若无以愧，便可得之享之受之。
   　　踏遍千山万水，只为寻得一人心，紫陌红尘拂面来，梦语呢喃情深处，得之与失之，衡量有度之。
   　　
   　　篇六：沧桑年华，辗转成殇
   　　独自行走在荒芜的岁月下，胜似血的夕阳始终带着伤感，望不到天涯的尽头，有看不完湛蓝的忧伤。
   　　一醉一会梦，一季一浅唱，我始终走不出你的梦境。
   　　流灯入暮，华景初上，总是情不自禁的想起你，梦中也在细声低喃着你的名字，当刺眼的阳光除去室内最后一抹阴霾时，心头才微微亮了起来，这才终止了对
   你的回忆。
   　　七月的风，不凉亦不热，但却在不经意间感伤了我。微雨印斜阳，清唱昨日繁华，倚轩而醉，取出怀中藏下的那一段青丝，沉浸在往昔的温柔之中。黄花漫山
   ，往事似流水涌起，悲不语，泪洒花下；风尘起，经年辞去。容颜渐变，冷笛声里黯然啜泣，望天涯，欢声笑语均隐去。冷风吹残月，忧伤如墨倾诉给谁？前世，
   谁欠了谁的守候？今世，谁许了谁等待？
   　　一抹柔情倾进江南，清风几度拂柳面？噙泪的双眸，在涂白的人生中书写不尽的凄情惆怅，翩然舞动的思绪，欲弥乡野，倾覆早已沦陷的记忆。曾说：“沧海
   桑田，也抵不过我们的爱恋，然，岁月变迁，一指流沙就凌乱了不舍的情缘，终日徘徊在话别时的街头，凝望烟雨背后的残阳，只因那嫣然一笑，牵绊着我的心头
   ，凄风楚雨今朝月，涣散的月晕肆意挥洒忧伤的曲调。期待，一抹流光，可以再次带来少许的温存，绣阁佳人香，吹尽梦中殇，小轩窗下，一袭红纱待了多少流年
   ？
   　　断然诀别，无需用泪诉说，挥剑毅然斩情丝。方知，笑意娇嗔顾盼间，早已深入了心底。纵使流年错乱，可那清秀怡人的笑颜依旧不变。憧憬，相逢的瞬间，
   是相拥，是吻别，亦是茫然错身而过？霎间清泪寂寥飘飞，点点涟漪生起，浅笑惨淡人生，遥指落花已尽，碾碎手中的温柔。旧的回忆，碎的情感，都有寥影随行
   。离歌声里愁肠殇魂，相逢陌路，谁在谁的梦里洒下哀愁？
   　　轻捻一指成殇暗香，挥手决绝的散场的画面，始终滞在脑海。雨幕后的你，寂然舞动，回眸浅笑，一丝馨香入住阑珊回忆中。锦瑟年华，埋葬羞涩爱恋，江水
   东引，韶韶年华尽。小轩窗外，满是落花，与那一袭红纱照相辉映，凄楚绝艳的红，是殇的写照，是离的写照，更是残爱的写照。不堪回首月明中，谁与谁的足迹
   埋在了流沙下？
   　　追逐巷口夕阳剩下的微光，幽蓝的天空染上了血色，花间斑驳的落红，像是日落时的泪，回望灯火处，伊人素手轻捏谁的愁？许一纸心酸，墨迹点点，却从未
   把相思入住。剪读烛光背后的离殇，揉碎心间那份暗香，细洒心畔，俯身嗅着点点清香，就此埋葬流放千里的哀伤。
   　　离殇，相思心畔，始终执着坚守十指相扣。
   　　离殇，暮色流年，从未消退温婉娇嗔容颜。
   　　我爱的那个女孩：
   　　愿你守得那个梦，地久天长，愿你爱的那个人，爱你一世。这是我最后的心愿，望月光牵领着它寻到梦的方向。
   　　
   　　篇七：旧时光里的沧桑
   　　一个人的时候喜欢发呆，然后把所有想的记下来，于是越来越多的惆怅，越来越多的累积。是的，美好的回忆，足够我们微笑着勇敢面对，只是那人已经不在
   ，我只想记得一段单纯的感情……
   　　文。六六执笔
   　　忙碌，工作的事使自己觉得崩溃，犹如旋转的陀螺不知所终，厌倦这样的生活，却不得不收起所有，或许一切真的仅仅只是缘于不得不，走在人海里的自己，
   倔强，坚持自己的任性。迷失了继续前进的风景。
   　　数着时光，念及无数。也不过是自言自语，无能为力。偷得一时半刻。敲下几段思绪。终归改变不了宿命的追击。左右不了现实。尽头的那端，仍旧纷扰沉浮
   。发疯似的爱上了文字，骨子里的哀伤在这里尽情倾注，明明深知忧伤是一种病毒，却一次次任由它蔓延全身或将自己颠覆，谁曾想，阳光的六六如何会写下这般
   忧伤的文字？也许，生活真的全是由于不得不，现实的残酷怎能容纳无病呻吟般忧伤，因此，还是缘于不得不，不得不在人前欢笑，抬头，坚持……
   　　有一段时间里，把空间的日志全部删除，才发现时间已经回不去。我的文字为谁而停留，回忆比现实美好，因为回忆可以带来许多美好的遐想……
   　　现实却让人感到如此的麻木、悲情。战胜自己唯一的方法，就是不再念起、不再耿耿于怀！让自己开始新的生活，不再爱的唯一方法，就是无处可伤。！
   　　很多事，在这个冬天变得模糊。视线看不远也看不到未来。不哭，不闹，不言笑。你说的，我就记在心里。慢慢的，也会忘记。曾经以为勇敢就可以言欢。其
   实不然。再勇敢再用力。也是枉然。学会了协妥，学不会卑微。
   　　得与失。从来都是两者兼备。把一切交给时间吧。人生怎么过，都是自己在选择。
   　　
   　　篇八：风中忆别离，年华书沧桑
   　　几年颜色、一朝褪尽，愁肠谁问？
   　　残月落处，孤灯照影，轻遣枫痕。
   　　――题记
   　　心间轻歌别曲，凉风飘顾门径。窗外，飞絮掺拈着落花，漫卷起心漪，隐入其中，在罅隙间演绎着陈年的风情……记当时、携伊微步，莺声入耳，你的温柔一
   如落日对山的眷恋。而今芳迹今非，月凉花谢，变成清冽的一汪水，失去了色彩，没有了温度，晶晶然如明镜，醉醒空留愁赋，戚戚然、唯有天涯路。
   　　最是寂寞话离人。岁月的倒影，被年华沧桑了旧时的容颜。时间渐渐从掌心泛化开来，寻觅着自己的归途，零零碎碎的点点滴滴，以及那萍水之隔的相遇，撞
   碎了一次又一次涌起的希冀，等待着一秋一秋又一秋。总有些清澈婉转的心事在凄凉的夜里，随风飘零我的前世今生，深情相许，刹那芳华，依恋的缱绻，残有一
   种莫名的疼。在阕词压韵的月色里，想弯了上弦，想瘦了下弦。簇拥着凌乱的心事，在记忆中片片飞落。
   　　有种感怀不是记忆它如临窗的心境，缥缈潮湿说不出，是一段一段的沧桑落眉间，是一曲一曲的思念……记忆中那缕忧伤的月光一直在我心深处流淌。没有抓
   住的美好，那段怀念的时光，全都悄悄地带着遗憾在岁月长河中隐去。人渐消磨、沉沉的思念滞留在午夜深处。人未语、心已痛，不知能否把满腹相思寄给窗前月
   兔？
   　　安静的凝视着，那池水中月，有风吹过，有云飘过，霓裳飞扬，浮叶落花一般，慢慢从眼前，闪现，静静地流下泪来。我回首、再望某年，好想去走一趟，那
   条长长，窄窄的小巷，各自重逢在，彼此初遇的地方。当我们错过了，当时的笑靥，却未必会错过，秋红的缱绻，愁悒顿如菊花般开落，遗留一地秋怨。
   　　一生诠释着太多的繁华锦簇，褶藏的岁月在眼角年年刻画着沧桑。一秋缱绻的思绪随心路铺展，凄迷为我孕育了一份淡淡而又挥之不去的情愫。我怕来不及拂
   去自己眉间的哀伤，思念的叙言，一晃三年余半，收拢好一切的一切，却写不完那深深的眷恋。虽然不堪沧海桑田蘸风雨，但你更不知泪湿素笺情几分。
   　　念想纷飞，穿枝弄影，落在参差的树林间，濡染成萧瑟无边的凄凉。落在碧池烟波里，化作一池清透的寒水。落入斟满菊花泪的酒杯中，带着远去的芳泽。落
   入古琴流云似水的弦音中，带着苍凉的幽远。
   　　痴吟离别曲，月下成古今。岁月为卷、年华代笔，能否刻下天长地久的誓愿？荡漾着的，是月下我那踽踽独步的影子。羌笛吹彻云裳，看那一行行思归的南雁
   ，谁在张望？谁在思量？问风中一叶，落在何方、心痕又添几多霜？谁又在烟波流转处默然书离伤？
   　　
   　　篇九：逝水流年，寂寞沧桑了谁？
   　　自己都不记得从什么时候自己习惯了与文字为伴，在一首重复不断的音乐中，流浪于苍白的素笺上。自己亦记不清是什么时候开始喜欢上了独自仰望天空的感
   觉，看云轻飘，风水自流于一声轻叹的声中，再次跌落在回忆的漫漫河
   　　长河之中！
   　　自己记不清多少个日日夜夜，从最初的心痛和麻木到如今的迷茫和淡薄，经过岁月的不断洗礼。染红了寂寞的谁人的惆怅。叹息于心灵深处的陌然神伤，就好
   像指尖的轻纱一般，在一首风之挽歌里流逝着青春的风月残曲。那一首首的幽怨，是否有自己放飞的思绪呢？
   　　夜里，人越发的真实，没有了在人面前的虚伪，却需要面对自己内心的煎熬，与音乐做伴；夜里，人亦越发的清醒，走在昏暗的路上，风亲吻着，音符肆意的
   跳动着，月光晒着寂寞与孤寂，总觉得缺点什么东西……自己想起一句话：当香烟爱上唇的时候，不是戒不掉尼古丁而是戒不掉寂寞，那么自己觉得当忧伤恋上音
   乐，则是寂静的音乐让思绪如此的模糊，静静的聆听那份伤感。心，静了；泪，干了；心中的那个人也已经不在了……
   　　当忧伤的旋律响起的那一刻，才发现自己是何等的脆弱；面对黑夜自己如此的胆怯，泪水肆意的流淌，自己却没有任何的力气去阻止。凉风经过，身体不禁的
   颤抖了一下。林乱的头发将泪水带进味觉，是咸还是苦只有自己心里最明白……
   　　音乐、泪水、凉舞，共舞忧伤的音符……逝水流年，寂寞沧桑的是自己的心！
   本文由散文网用户整理发布，版权归原作者所有。

相关阅读

     * ÓêÂäÄÞÉѣ¬Öp®³Ééä

雨落霓裳，至爱成殇
       【一】裳红尘若安，你亦安。灯火正黄昏，月色已倾城......很久了，我想沉默。因为，他们说：沉默是一种境界，也是一种美，如遗憾一样。如
       果残缺的爱是一种美，我愿...
       2019-10-13
     * ĺ´ºҹ¡ª¡ªÓÇÒþÆàéä

暮春夜――忧隐凄殇
       文/执笔耕云春将暮，惜春春去，夜阑酒罢，几点催花雨。匆匆饮散离席，归宿和衣卧榻而眠。酒力全轻，醉魂易醒，风揭帘栊，梦断披衣重起，悄悒
       寐。仰望，不可解风...
       2019-10-13

推荐阅读

     * ÎһáһֱÔڣ¬×Ýʹ¼Åį¿ª³ɺ£
       我会一直在，纵使寂寞开成海
     * һŵÈǳ¾°£
       一诺惹尘埃
     * ±¯É˵ÄÐõÓºÎʱͣϢ
       悲伤的絮语，何时停息

   ɢÎÄÍø

散文网

   散文网（sanwen.org.cn）集合了海量的经典散文、励志文章、优美文章、情感美文、诗歌辞赋、随笔日记等，是美文欣赏和美文摘抄借鉴写作的好
   网站，欢迎到散文网投稿,分享散文网的美文章！
     * 今日排行
     * 热门排行

     * 1 静夜，聆听一场秋雨
     * 2 钱和苦恼
     * 3 快乐
     * 4 十年的等待
     * 5 守望，冬天的路口
     * 6 脚步声

     * 1 愿时光定格，你一世安好--伤感散
     * 2 青春已逝，暗香犹存_经典美文赏
     * 3 《回去吧》
     * 4 红尘相依，你是我的缘
     * 5 关于爱情的经典语录：爱是互相信
     * 6 我想成为你的左手/我为谁恋

   经典散文
     * Éú´æµÄÀíÓÉ
       生存的理由 2020-12-01
     * ÓÄĬµĽÐÂôÉù
       幽默的叫卖声 2020-12-01
     * ǮºͿàÄÕ
       钱和苦恼 2020-12-01
     * ½¥
       渐 2020-12-01

   今日推荐
   Éú´æµÄÀíÓÉ 生存的理由
     * 1

     幽默的叫卖声
     * 2

     钱和苦恼
     * 3

     渐
     * 4

     论快乐
     * 5

     快乐

   ɢÎÄÍø
   经典散文 诗歌大全 语句语录 短篇文章 随笔记录 心情语录 精选散文

   Copyright© 2020 www.sanwen.org.cn 散文网 版权所有 湘ICP备05004075号
