   ɢÎÄÍø
     * 经典散文
          + 名家散文
          + 英语散文
          + 古代散文
          + 节日散文
          + 记事散文
          + 写人散文
          + 写物散文
          + 散文诗
          + 写景散文
          + 哲理散文
          + 情感散文
          + 伤感散文
          + 亲情散文
          + 抒情散文
          + 爱情散文
          + 优美散文
          + 精美散文
          + 现代散文
     * 诗歌大全
          + 岁月诗歌
          + 咏物诗歌
          + 情怀诗歌
          + 人物诗歌
          + 情感诗歌
          + 写景诗歌
          + 节日诗歌
          + 诗词鉴赏
          + 儿童诗歌
          + 现代诗歌
          + 古韵词风
          + 文言文
     * 语句语录
          + 哲理语句
          + 爱情语句
          + 名人名言
          + 搞笑语句
          + 唯美句子
          + 经典语句
          + 英语名言
          + 对联欣赏
     * 励志青春
          + 奋斗日志
          + 激情日记
          + 励志名文
          + 校园青春
     * 随笔记录
          + 生活随笔
          + 游记随笔
          + 读书随笔
          + 岁月随笔
          + 情感随笔
     * 山河雅韵
          + 山河行记
          + 山河美景
     * 心情语录
          + 快乐幸福
          + 感伤难过
          + 年华思念
          + 随感随悟

   当前位置：主页 > 经典散文 > 古代散文 >
   ɢÎÄ_________________ (BUTTON)

   散文网

   古代散文

梦回大唐

   2019-01-03 16:59　来源：散文网
   [ziti1.jpg] [ziti2.jpg]
   　　篇一：梦回大唐霓裳怨
   　　“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋。菊花台倒影明月，谁知吾爱心中寒，醉在君王怀，梦回大唐爱”。李玉刚一曲《梦回大唐》
   ，搅动了多少痴男怨女的心，又换回了多少英雄美人的爱？“无论元芳怎么看”，我是说不清。
   　　几次逗游故都西安，穿越梦幻绮丽的历史传奇，静平的心即刻变的不再平静，烟云的事尤尔飘似眼前云烟。
   　　提起大唐，不得不提大明宫。“玉街三重镇秦野，金殿四拥抚周原。平楼半入南山雾，飞阁旁临东野春。”在唐代诗人们的描述中，它既气魄宏大，又不失自
   然祥和。在其北部，分布着大量的离宫别殿，亭台楼阁，流水潺潺，静雅而充满了情趣。其中，含凉殿位于太液池南岸，四周装有水力转动的风扇，即使在炎热的
   夏天含凉殿内也凉爽至极，故得其名。诗人李华一语道破大明宫的涵义：“如日之升，则曰大明”。也不知道与俺济南的大明湖有木有关系。这是一个踌躇满志、
   昂扬向上的时代。大度而不浮华，雄浑而不雕饰，它宛如一轮金光灿烂的太阳，照耀着大唐的天空。而为这片天空增色添彩的，却是那一个个说不完道不尽的梦幻
   传奇。
   　　杨玉环，生出于一个官宦家庭，从小接受了良好的教育。十六岁嫁给了唐玄宗的儿子。公元740年，时年五十六岁的唐玄宗，第一次看见了这个二十二岁风
   姿绰约的女人，就像天赐的尤物，飘然降临，就如同魔道般的顿生爱意、坠入情网。杨玉环是自己的儿媳妇，用今天的眼光看就是不伦之恋，但对于唐玄宗而言，
   这并不是大问题。女皇武则天嫁给唐高宗之前，就曾经是唐高宗的父亲唐太宗的女人。可见，在中国历史上，大唐在婚姻制度方面的宽容非常罕见。公元745年
   ，唐玄宗正式册封杨玉环为贵妃，由于帝国没有皇后，杨贵妃自然就成为了大唐最尊贵的女人。
   　　史书上说，杨贵妃生于蜀地，好食荔枝。南海的荔枝胜过蜀地。为了博得美人一笑，帝国转运紧急公文的驿马昼夜不停，从遥远的南方向宫中运送荔枝。为了
   保持荔枝的新鲜，骑手们不得不快马加鞭。从帝国的南方到都城长安，不计其数的驿站都参与到了运送荔枝当中。诗人杜牧写道：“长安回望绣城堆，山顶千门次
   第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”其实，在博得美人一笑的同时，自然也体现了唐帝大人对这位贵妃丽人的深深爱恋。
   　　对于年届花甲的唐玄宗而言，杨贵妃正是那个自己需要的女人。作为女人，杨贵妃几乎是完美的化身，她不仅天生丽质、姿色超群，而且善解人意、聪慧异常
   。杨贵妃精通音律，尤其是琵琶弹奏，达到了很高的境界。不仅如此，杨贵妃在诗歌方面也是才华出众，全唐诗中就收有杨贵妃的诗歌。在各种技艺中，杨贵妃尤
   以舞蹈为麟角。一曲《贵妃醉酒》成就了她千年不灭的传奇。面对这样一个堪称完美的女人，我们可以想象年老的唐玄宗，怎不像少年一般沉沁于那浪漫的爱情之
   中那！如果说所有的辉煌与荣耀都是过眼云烟，那也只有爱情和艺术却为永恒的了。
   　　在大明宫，有一个叫《梨园》的地方。这里就是一个“皇家艺术中心”。唐玄宗经常化妆成普通百姓扮演丑角之地。一国之君若此，无论如何有损于大唐的帝
   国形象。为了遮掩皇帝的尊容，特意设计了一块白玉挂在脸上，这就是中国戏曲史上丑角脸谱的来历。正由于年老的皇帝沉迷于爱情和艺术而致使帝国的政务在逐
   渐荒废。裙带作风，任人唯亲，奢靡风气逐渐笼罩了整个皇朝。
   　　不得不提的是，有个叫安禄山胡人，此时闯进了历史的视线，就是因了他的出现，才为当时的大唐带来了不可预知的灾难。
   　　胡旋舞是一种来自于西域的舞蹈，以快速旋转为特征。据说，安禄山本是受罪被解于宫廷，后因曾经在唐玄宗面前表演高超的胡旋舞舞技，而使唐玄宗非常愉
   快并信任重用。仅仅几年时间，安禄山就成为了大唐最有权势的封疆大吏。
   　　公元751年，这是大唐历史上一个举足轻重的年份。在大唐遥远的边疆，一个叫怛逻斯的地方，大唐与阿位伯军队爆发了一场战争，三万唐军受到十五万阿
   拉伯联军的包围，一万多唐军被俘虏，其余的全部战死。怛逻斯之战极大影响了世界历史的进程。自此，大唐帝国的衰退的迹象已经明显出现。而大明宫中的皇帝
   ，仍然在盛世的迷雾下痴迷于高尚的“艺术创作”中。
   　　在大明宫太液池的北岸，有一个优雅清静的《自雨亭》。传说，唐玄宗在一次做梦中来到月宫，看到美丽的仙女翩翩起舞。受此梦境启发，唐玄宗吸收西域以
   及印度的乐曲谱就妙曲，杨贵妃编舞以配，创作完成了大型乐舞剧《霓裳羽衣》。《霓裳羽衣》是中国艺术史上的经典之作。也表达了唐玄宗真心希望自己能够和
   心爱的女人，飞越人间，在月宫中长生不老的幻美愿望。
   　　后来，大唐因战事而崩溃，曾经威名显赫的唐玄宗，再也无法拯救自己心爱的女人，不得不选择逃离。据说杨贵妃就是在马嵬驿的一棵梨树下自缢而死。也有
   人传说，她被悄悄地转移到了日本。
   　　唐玄宗逃离长安城后仅仅四天，安禄山的叛军就抵达占领了都城。宫殿被毁，皇家的财富被抢劫一空，许多没有来得及出逃的皇室成员被残忍地杀死，大明宫
   一片狼藉。血雨腥风笼罩了长安城，至此，大唐的一切繁华与荣耀灰飞烟灭。诗人杜甫曾亲眼目睹了长安城的陷落。在一首名为《春望》的诗中，他充满悲愤地写
   道：国破山河在，城春草木深，感时花溅泪，恨别鸟惊心。
   　　长安城一片凋零，大明宫无限凄凉。安史之乱不仅摧毁了繁华的大唐，而且成为中国古代历史上最重要的分水岭。然而对于大唐帝国而言，噩梦才刚刚开始。
   ……
   　　正是：
   　　擎玉娇，傲名琉，琼雕瓷玉楼。
   　　安若山，在命前，天思念，漪澜风雨度翩翩。
   　　黄鹂翠柳，拂手红袖，楚楚爱恋依依怜。
   　　暗，遮天闭眼，模掩雾苍天。
   　　算，悲欢离合，遗恨憾千年。
   　　醉弦一曲，霓裳羽衣，鹤鸣一缕，萦萦绕绕梦楼中。
   　　爱亦爱，恨亦恨，爱遗恨，恨倚爱，梦断江山。
   　　
   　　篇二：梦回大唐只为寻那江南烟雨之人
   　　如若可以穿越时空，飞越红尘，我希望可以梦回大唐，回到那个歌舞升平的大唐，那个霓裳羽衣的大唐，只为寻那江南烟雨之人。
   　　对大唐的了解，全部来自于《唐诗三百首》。
   　　唐朝的诗书，精魂万卷，卷卷永恒。
   　　唐朝的诗句，字字珠玑，笔笔生花。(散文网 www.sanwen.org.cn)
   　　唐朝，或痛彻心扉，或曾经沧海，或振奋人心，或凄凉沧桑…都那么的绝伦美奂，久而弥笃。
   　　『壮士』
   　　沙场壮士征夫一去不复返的悲壮，死生契阔，气吞山河，金戈铁马一场，仰天长啸归去来。
   　　『思妇』
   　　深闺佳人思妇的春花秋月，美人卷帘，泪眼观花，思君君不知，一帘幽怨寒。
   　　『寒山寺』
   　　世事更迭，岁月无常，更换了多少朝代的天子，唐宗宋祖，折戟沉沙，三千粉黛，空余叹息。而寒山寺的钟声依旧余音袅袅，伴随着江枫渔火浅浅敲打着世人
   淡淡的离愁。
   　　『月』
   　　谁在春江花月夜里第一个望见了月亮？月的千里婵娟，夜夜照亮无寐人的寂寥；床前的明月光永远是思乡的霜露；月在思妇的牵挂中夜夜减清辉；月在与酒友
   对影中成三人。
   　　『酒』
   　　举杯销愁，千金换酒，但求一醉。
   　　豪情万丈，临风把酒捋江，醉里挑灯看剑。
   　　烈酒一壶，醉卧中人间荣辱皆忘，世态炎凉尽空。
   　　『离别』
   　　灞桥的水还在涓涓的流，木兰轻舟，已棹催发，离愁犹在。折尽柳条留不住的，是伊人的脚步；挽断罗衣留不住的，还有岁月的裙袂，一曲离歌，两行泪水，
   何处再逢君？
   　　『清高』
   　　一壶酒，一把剑，一轮残月，一路狂舞，一路豪饮，醉卧长安，天子难寻，不是粉饰，不为虚名。嘻笑悲歌，傲然正气，沧海一声笑，散发弄扁舟，踏遍故国
   山河，又怎肯催眉折腰？
   　　『红颜』
   　　长袖轻歌曼舞，云鬓花颜，泪光潋滟，都羡一骑红尘妃子笑，谁怜马嵬坡下一抹黄土掩风流！
   　　长生殿里，悠悠生死别，此恨绵绵无绝期。
   　　
   　　巴山夜雨的倾诉，子夜琵琶的宫商角羽，乡间牛背牧童的指路，东篱采菊的惬意…
   　　一幕幕，一幅幅如画的美景令人如痴如醉，美得多么的不真实。
   　　长安，我要看看它的繁华，它的昌盛。
   　　在灯火阑珊处，一少年伫立湖边，微风吹过，衣袂飘飘，神态自若，却又若有所思。我想他定是性情温良的男子吧。
   　　
   　　我问长安何在？他为我指路，与我促膝谈心，谈人生，谈理想，谈生活…我们像许久未见的知心朋友，相谈甚欢，一见倾心，不知不觉间天已大亮，不舍的离
   别后，我起身去往长安，我记下了他的名字，梦江南，多么好听的名字，是我见过最美的三个字，人也如名字般美好，从此记忆深陷。
   　　我在等的那个人，他，叫梦江南，他是我梦回大唐，偶遇江南，相识湖畔的美好男子。
   　　我在等，因为我知道，有一天，他会来到我身边，温柔深情的对我说：我就是你一直在等的梦江南…
   　　梦回大唐只为寻找那江南烟雨之人――――-梦江南。
   　　
   　　篇三：梦回大唐爱
   　　躺在靠椅上，听着李玉刚的《新贵妃醉酒》，半睡半醒，望着窗外。
   　　车过人往，穿流不息，人们不断的忙碌，沉迷在欲望的旋涡。
   　　那样匆忙，看似那样繁华，却那样的沉重。不同的人却同样为各种生活各种理想打拼，希望在这个依然金钱化的社会拥有属于自己的一席之地，这应该是所有
   的人包括那些还未出生的孩子以后对生活的想法。把每个人由童心未泯机械化的改造为圆滑世故的俗人，这些并不是我们愿意的却必须面对的，让我意识到其实人
   才是最悲哀，最可怜的，被社会这个大圈子牵引着，改变着，一点点迷失自我，磨消了思想。被庸俗套上铐链，却一脸幸福的笑
   　　看灯火辉煌，花红酒绿，演绎着一场场的繁华，或喜或悲。
   　　我们带着不同的面具行走于人来人往中，却乐在其中茫茫然，正应了那句“当局者迷”。繁华落幕，你我的面具卸下，如此苍白，脆弱，我们在乎的太多，追
   求的太多，想要的太多，永远不满足的奢求，在同时，却也忽略了太多，失去了太多，我们忘记了定时的清醒头脑，洗涤心灵，抹去尘埃。有时候我们的想法很简
   单，快乐就好，可总感觉快乐那么难，那么遥远，也许是我们的思想太沉重，背负了太多包袱，累的。所以放下一些包袱，放下一些利益，放弃一些多余的算计，
   便与快乐结缘，每个人都想要荣耀与成功的光环照耀着自己，向往那片属于自己的繁华与放纵，可是我们就真的快乐了么，没办法，即使不是自己想要的如此，还
   是被逼无奈，生就现世，我们需要上进和努力，可这努力，这上进在过程中早已迁移为一种攀比了吧。我们这已辈子就活在别人的眼光与嘴中，因为我们生与现世
   ，我们不可避免的接触现世，我们就这样活着，活在自己的欺骗中，一种想和不想的矛盾中。
   　　“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”
   　　时过变迁，如今的我们何时能向古人一样有这般的闲情以致，有这般不问俗世的雅兴，在这样细雨湿衣以伞避之，闲花落地鸣笛盖之的生活，我们何时能将一
   切抛之脑后给心灵一次洗涤，给灵魂一次新生，生活带给我们那么多的繁琐，那么多的包袱，我们何时可以卸下，也许到老掉牙的那一天吧，便可耳不闻为清，眼
   不看为净，心不想为轻，乐悠悠哉```呵呵
   　　很多时候，我都自以为自己是个很感性与理性交替的人，总是习惯冷眼旁观这个看似繁华的世界。当一个人开始习惯了对外界保持旁观，那么是否也意味着我
   将注定与这个世界脱轨？又是否保持一段距离，会让我感觉更安全？那些来自于不同的经过选择的距离，是一份经过取舍的安全感，给予我一片内心的宁静。我固
   执的认为那是件幸福的事，也是我始终不愿舍弃的，时间一天天的过，我却还是孤立着自己，逃避曾经熟悉的人，熟悉的班级，总是在不经意间，被一些莫名的情
   绪牵引着，悄悄的，慢慢的，竟是如此真切，让人想要看的更真，却又怕结果会令自己大失所望，我无从选择，于是向命运的妥协，成了最好的选择。若要我对生
   的再一次选择，我想穿越时空，做回唐朝人。醉在君王怀，梦回大唐爱。
   　　繁华落幕，你我终归为过客。
   　　
   　　篇四：梦回长安，梦回大唐
   　　望，那是一卷辉煌宏伟，流光溢彩的盛世华章；
   　　听，那是一片源远流长，久久回荡的驼铃声响；
   　　嗅，那是一抹如火如荼，淡泊飘逸的唐人芬芳；
   　　吟，那是一曲如痴如醉，哀婉感伤的长恨之歌……
   　　――题记
   　　伫立在大雁塔上，
   　　望古都长安，坐鼎关中。
   　　八水环绕，凝成辉煌之都；
   　　城墙屹立，诉说千年沧桑。
   　　闪烁的夜灯，流向远方；
   　　川流的人海，溢满街道；
   　　飞扬的流星，划破长空；
   　　穿越时空的隧道，带领着我梦回长安，梦回大唐……
   　　望・盛世华章
   　　走进古色古香的大唐芙蓉园，映入眼帘的是世人震撼的大唐建筑――屋顶琉璃砖瓦，舒展平远；门窗朴实无华，庄重大方。于是任思绪飘到了1300年前的
   长安城……我在望，望一卷盛世华章――
   　　兴庆宫内，我望到了“解释春风无限恨，沉香亭北倚栏杆。”李龟年一展歌喉，玄宗与贵妃便饮酒赏歌，自得其乐。数千宫女挥舞着衣袖，身着轻纱般飘逸的
   长裙，仿佛挥动着洁白的翅膀，在美丽的长安纷飞，旋转。万人吹笙，美妙的乐音更是半入江风半入云，“此曲只应天上有，人间难得几回闻”！或许只有在开元
   盛世之时才有如此歌舞升平的景象！
   　　长安西市，我望到了绫罗绸缎，那是唐朝白地绿花罗，经纬线细如毫发，光洁的罗面映衬着翠绿的枝叶，微风拂过，轻罗如云雾缭绕，似香烟漂浮，怎使人不
   发出“万里云罗一雁飞”的赞叹！或许只有在开元盛世之时才能纺织出如此精细的丝绸！
   　　长安城里，人来人往，车水马龙，不论是达官贵人，还是平民百姓的脸上都洋溢着幸福的笑容，因为他们安居乐业，富贵荣华。陶瓷，茶叶，纸张远销海外，
   商业，农业，造纸业，造船业，航海技术达到了前所未有的发达程度。那时的长安，没有了青涩与稚气，全世界都在关注着它的一颦一笑，仰慕它威武雄壮的脊梁
   ，它的繁华令世界为之向往，令它的子孙为之骄傲！
   　　我依旧在望，望出了长安的繁荣与富强。
   　　听・驼铃声响
   　　站在繁华的西安街道中央，瞻仰屹立于西安市中心数百年的钟楼。仿佛如一颗璀璨的明珠，向四方散发着光芒。晨钟暮鼓，钟磬声绵延向远方，我似乎听到了
   1300年前的丝绸之路上的声声驼铃……
   　　茫茫大漠戈壁，巍巍风蚀城堡，一缕微风卷起层层金色的沙浪。缓慢地跋涉在飞扬的尘沙之中，不知不觉已向遥远的西方世界越来越近……
   　　听，听，越发清晰，丝路明珠上，终于不再荒芜。唐代商人的足迹，一匹匹高大的“沙漠之舟”迈开了沉重的步伐，摇晃着颈上的驼铃，它们的背上，承载着
   遥远东方的希望，述说着大唐帝国的辉煌。世界上本没有路，走的人多了，也便成了路，就在这嵌满砾石，荒无人烟的无边沙海，有了唐人坚持不懈的涉足，开辟
   成了一条连接两片大陆的宏伟大道――丝绸之路。轻巧如纱的丝绸，巧夺天工的瓷器，香飘四溢的茶叶都开始了神奇的旅途，它们经过新疆的土地，到波斯，到身
   毒，到安息，到希腊……卷卷红尘，未能挡住他们前进的脚步，因为他们知道，他们承载着的不只是丝绸，还有华夏民族的悠久文化和对西方世界的向往。
   　　从此，西方的人们盼望着听到美妙的驼铃声，凝望着东方，随太阳升起的，是步履坚定的中国人。他们也投入到了长安那博大的胸怀中。他们明白了，遥远的
   那边，一定是个繁荣的国度，有个繁华的都城，那就是大唐！那就是长安！
   　　耀眼的晨曦渐渐在东方亮起，悠远的驼铃声从东方传来得越发清晰。你听，伴随着驼铃声越来越响起来的，是又一个崭新的黎明，是又一个崭新的中国，又一
   个越发强盛，屹立于世界东方不倒的中国！
   　　我依旧在听，听出了长安的博大与开放。
   　　嗅・唐人芬芳
   　　漫步于唐诗峡里，那尊尊石碑上镌刻着细密的唐诗，如春风化雨般滋润着我干枯的心。眼前霎时浮现出唐人那飘飘欲飞的青衫，如梦似幻来到1300年前的
   黄昏柳荫下……我在嗅，嗅一抹唐人芬芳――
   　　深秋之夜，月色宜人，独坐在客舍里，黄昏的月光给窗户镶上一道金边，绵延远方。思绪又一次踏着遍地月光，沿着《渭城曲》所铺设的意境，走上了去阳关
   的古道。阳关的道路，多了驼铃狼烟，多了孤寂苍凉。然而，这一切都挡不住唐人哒哒的马蹄。不就是沙漠吗？他们就是为了沙漠而来，为了“大漠孤烟直，长河
   落日圆”的雄浑而来；为了“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的奇美而来；为了“天下谁人不识君”的自信而来。你是否嗅到了他们所散发的时代气息？一份
   恬淡，旷达，缠绵的灵动气息？
   　　一轮明月，两壶浊酒，对影三人，飘渺柔和的月色在静静地流泻，和着淡淡的酒香，环绕着月下独酌的他，举杯问天，旁若无人，与明月共饮，与诗酒长乐，
   周围的一切仿佛已是水中花，镜中月……
   　　这就是“诗仙”李白。身处长安，他的心中，本有“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的雄心壮志，却在朝廷中潦倒不得志。繁华之都也留不住一个风流才
   子，他从此漂泊南北，沦落天涯，受尽了颠沛流离之苦，以致“高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪”，唯有作诗饮酒才消得万古愁。“五花马，千金裘，呼儿将出
   换美酒”，在他的眼里，名利与金钱早已淡泊，只要“天生我材必有用”，方能“千金散尽还复来”。他受尽了现实的残酷与权贵的压迫，却依然痴情不改――有
   “举头望明月，低头思故乡”的乡情，有“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流”的友情，有“念此失次第，肝肠日忧煎”的亲情……
   　　如果说一个朝代的政治，经济，外贸等方面的发展程度是它的长度的话，那么一个朝代的文化，艺术等领域的发展程度就是它的厚度而唐代正是这么一个又长
   又厚的朝代。在开元年间长度达到中国封建社会时期最长的时候，盛唐时期的一大批文人墨客也将唐代的厚度加深到极致，在他们的妆点下，盛唐的“版图”拉到
   了最大！
   　　柳条一年一青，岁月慢慢老去。盛唐诗人衣袂飘飘，迈着潇洒的步子，在车水马龙的长安城里，一步步走入历史的深处，成为一处可望而不可及的风景。他们
   身上散发着永恒的芬芳――漫卷书香，淡雅墨香，浓浓酒香，跨越了千年的屏障，永远让现代学子苦苦追寻……我依旧在嗅，嗅出了长安的豁达与文明。
   　　吟・长恨之歌
   　　在陕西历史博物馆的诸多展厅，我的目光定格在了唐代展厅中的一幅画像：体态丰腴，肤白如藕，面若桃花，盘着多姿的发髻，身着嫣红的长纱，从这经过，
   如有一股暗香飘然而过。她就是最能代表盛唐女性的一位具有传奇色彩的女子――杨玉环。白居易的一首《长恨歌》令她名垂千古。她不仅拥有着“回眸一笑百媚
   生，六宫粉黛无颜色”那倾国倾城的容颜，更贯穿着大唐的极盛至衰弱，那就是，她的美，伴江山同在。思绪依旧回到了1300年前的华清宫……我在吟，吟一
   曲长恨之歌――
   　　华清宫外，驿使正快马加鞭赶往华清宫，所到之处，卷起滚滚红尘。当你望着他们远去的身影，你是否会想到那是一封正着急等着皇帝批示的奏章？可你看华
   清宫内，杨贵妃手捧着刚从江南采回来的新鲜荔枝，嘴唇一抿，就是清凉饱和的汁液，回首，不过是对着唐玄宗的嫣然一笑，方使玄宗龙心大悦。驿使究竟带来了
   什么？杜牧告诉了我“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，或许贵妃的一笑可博得整个大唐江山呀！杨玉环拥有着沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，还拥有着音律
   及艺术方面的才华，如果说她仅仅拥有这些，那她的美誉满天下，但不幸的是，一位成就中国封建社会鼎盛的皇帝醉倒在她的身旁，为了她断送了大好河山，使得
   后人将盛唐的毁灭归罪于她，一声长叹，她最终在马嵬驿香消玉殒。春花秋月渐渐逝去，一代娇人薄命他方。可惜是她生错了时代――乱世佳人总能流芳百世，西
   施生在吴越之战时期，为越国除掉了吴国；昭君生在西汉与匈奴的战争时期，为大汉和亲了匈奴，平定了北方；貂蝉生在东汉末年战争时期，除去了董卓这颗毒瘤
   ，大快人心……唯有她，生在盛世，亡在衰朝，她的美反倒使她背负了罪名，她的死难道不着实令人惋惜吗？
   　　周幽王为博褒姒一笑，毁灭了西周；唐明皇为博贵妃一笑，断送了盛唐。在男权社会中，单是一个女子就能有挟天子，毁江山的千钧之力？帝王们能打拼出一
   派雄伟壮丽的河山，却不能留住美人的陪伴，长安城里发生的一切都在给后世敲响警钟……我依旧在吟，吟出了长安的浪漫与感伤。
   　　远眺长安，心潮澎湃。
   　　望，高耸的大厦；听，改革的号角；
   　　嗅，时代的芬芳；吟，胜利的凯歌……
   　　十三个世纪，十三朝古都长安至今闪烁着不可比拟的光芒。
   　　古老的长安城啊，十三亿炎黄子孙都在呼唤着你：
   　　崛起吧！长安！崛起吧！中华！
   　　
   　　篇五：梦回大唐
   　　谁的梦向天阙，冷月边关，狼烟走牧笛来，不见大漠荒原，谁的爱让天下，万方奏乐，民族和人心聚，还看绿水青山
   　　大漠荒寒，狼烟滚滚，孤城哀鸿。不见了如豆灯火，一个朝代在黑暗津渡中踽踽独行；不见了碧海青天，一个帝国在血雨腥风里酝酿繁荣。我用我的手守住这
   万里江山，我以我剑庇佑这一方乐土。这是将军的血誓，这是大爱天下豪情万丈。
   　　当天已无能为力，便是将渡众生。冷面寒枪罗成奋勇杀敌，万箭穿心而死，壮哉，那日锁五龙的场面！伟哉，那常胜将军的面容！悲哉，那淤泥河中的绝命长
   啸！武功郎儿秦琼手抡虎头錾金枪，斩杀妖魔鬼怪，战马长嘶，霸气如霜，威武守四方。"今世孟贲"罗士信力拔牛牯战扬州，英雄立马横刀为太平，何惧生死两
   重天？也许“自古名将如美人，不叫人间见白头”注定了将军悲壮，可正是这悲壮让四方来贺，天下民和，挥就盛世大唐最美的希望之花。
   　　上下五千年，大梦无边，梦回大唐可看见，遗留的诗篇，纵横九万里，大爱无言，一曲长歌可听见，唱响的华章
   　　长安月下，一壶清酒，一束桃花，诗人们最初的梦想也不过如此，兼济天下又能归何处？莫不如饮酒长啸忘烦忧！“诗佛”王维在辋川备下薄酒，在明月松间
   等待浣纱的女子归来，任那一抹酡红醉了一山。星空布为棋盘，清茶一杯，指笑无愁，任我逍遥！夜访山寺，偶见孤鹤，檀香梵音，书画诗词，妙胜仙境啊！纵然
   晚唐像一位迟暮的贵妇缓缓而归，那也有商隐的锦瑟年华渡天下，歌咏那永恒的繁华――唯有大唐才能放纵文人的疏狂，写下古今流传的诗篇。
   　　大唐歌飞，诗人如行云如流水，且行且纵横，留下万世敬仰的恢弘篇章，让世人寻诗问句窥探以往的繁华，璀璨的记忆，哪怕拾起的只是满腹的惆怅和可望而
   不可及的遥远。走在长安街下，但愿梦回大唐，听君吟诗今生不悔。你听，这遗留的诗篇莫不是大唐的跫音，引你我大梦一场！
   　　谁的梦为江山，盘点冷暖，日月歌天地鼓，了断风雨恩怨，谁的爱情未了，古今流传。
   　　那一年的雪花飘落梅花开枝头，那一年的华清池旁留下太多愁，不要说谁是谁非感情错与对。马嵬坡你为天下断红颜，爱恨从此两茫茫，谁知吾爱心中寒啊！
   谁说一生一世不离不弃？而今这长安只余不绝叹息，淹没了相思，黯淡了江山。
   　　一件事情被赋予了永恒的期待，也就有了不灭的缘由：我的爱来到马嵬坡，还未曾离开，你的情正经过长生殿，还没变成爱过，爱恨就在一瞬间，莫负年华独
   伤悲。我的霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞，还好你在高楼可以看见，只是岁月禁不起太长的等待，连后世都以为你为万里江山将我无情抛弃，一曲长恨歌，梦回大
   唐爱，剑门关盛满你对我的思念，我上穷碧落下黄泉也会等你，我们的爱，关后人何事！末了，我俩再奏盛世大唐爱。
   本文由散文网用户整理发布，版权归原作者所有。

相关阅读

     * Íû¾ýÌìÑģ¬ӣ»¨ÓêÂä

望君天涯，樱花雨落
       文卿一曲笙歌望断浪子天涯，策马扬鞭，看却人间城市繁华，阡陌樱花寒素微风雨落，木子秋千，尽晚单薄往昔流年。愁肠百结梦靥尘世蛮荒，清秋桂子
       ，闻香十里花城幽...
       2019-10-13
     * һ¼㱡ֽËøÉîÇé

一笺薄纸锁深情
       与君相识相爱，不知自己在佛前求了多少世。终于，佛怜我心，让我终于在此刻遇到君。或许这一切，都是佛的安排吧。不然，怎会让天南地北的两颗心
       相撞?为了这几世求...
       2019-10-13

推荐阅读

     * °ÔÍõ±ð¼§һÊÀÇééä
       霸王别姬一世情殇
     * »Óīҹ·ç¿ͣ¬º޾äÉ˴Ê
       挥墨夜风客，恨句伤词

   ɢÎÄÍø

散文网

   散文网（sanwen.org.cn）集合了海量的经典散文、励志文章、优美文章、情感美文、诗歌辞赋、随笔日记等，是美文欣赏和美文摘抄借鉴写作的好
   网站，欢迎到散文网投稿,分享散文网的美文章！
     * 今日排行
     * 热门排行

     * 1 静夜，聆听一场秋雨
     * 2 钱和苦恼
     * 3 快乐
     * 4 十年的等待
     * 5 守望，冬天的路口
     * 6 脚步声

     * 1 愿时光定格，你一世安好--伤感散
     * 2 青春已逝，暗香犹存_经典美文赏
     * 3 《回去吧》
     * 4 红尘相依，你是我的缘
     * 5 关于爱情的经典语录：爱是互相信
     * 6 我想成为你的左手/我为谁恋

   经典散文
     * Éú´æµÄÀíÓÉ
       生存的理由 2020-12-01
     * ÓÄĬµĽÐÂôÉù
       幽默的叫卖声 2020-12-01
     * ǮºͿàÄÕ
       钱和苦恼 2020-12-01
     * ½¥
       渐 2020-12-01

   今日推荐
   Éú´æµÄÀíÓÉ 生存的理由
     * 1

     幽默的叫卖声
     * 2

     钱和苦恼
     * 3

     渐
     * 4

     论快乐
     * 5

     快乐

   ɢÎÄÍø
   经典散文 诗歌大全 语句语录 短篇文章 随笔记录 心情语录 精选散文

   Copyright© 2020 www.sanwen.org.cn 散文网 版权所有 湘ICP备05004075号
