   ɢÎÄÍø
     * 经典散文
          + 名家散文
          + 英语散文
          + 古代散文
          + 节日散文
          + 记事散文
          + 写人散文
          + 写物散文
          + 散文诗
          + 写景散文
          + 哲理散文
          + 情感散文
          + 伤感散文
          + 亲情散文
          + 抒情散文
          + 爱情散文
          + 优美散文
          + 精美散文
          + 现代散文
     * 诗歌大全
          + 岁月诗歌
          + 咏物诗歌
          + 情怀诗歌
          + 人物诗歌
          + 情感诗歌
          + 写景诗歌
          + 节日诗歌
          + 诗词鉴赏
          + 儿童诗歌
          + 现代诗歌
          + 古韵词风
          + 文言文
     * 语句语录
          + 哲理语句
          + 爱情语句
          + 名人名言
          + 搞笑语句
          + 唯美句子
          + 经典语句
          + 英语名言
          + 对联欣赏
     * 励志青春
          + 奋斗日志
          + 激情日记
          + 励志名文
          + 校园青春
     * 随笔记录
          + 生活随笔
          + 游记随笔
          + 读书随笔
          + 岁月随笔
          + 情感随笔
     * 山河雅韵
          + 山河行记
          + 山河美景
     * 心情语录
          + 快乐幸福
          + 感伤难过
          + 年华思念
          + 随感随悟

   当前位置：主页 > 经典散文 > 抒情散文 >
   ɢÎÄ_________________ (BUTTON)

   散文网

   抒情散文

别梦依稀的文

   2018-12-28 22:07　来源：散文网
   [ziti1.jpg] [ziti2.jpg]
   　　
   　　篇一：别梦依稀
   　　深秋，万木凋零，一场突如其来的冷空气，让人措不及防。清冷的秋风横扫千里如卷席，将漫天枯蝶飘落起舞，扑面秋风裹夹着阵阵的风沙，让人不寒自噤，
   胸中不免徒生悲凉落寞。
   　　秋日的午后，百无聊赖间，蜷缩在床上，手执一卷书，迷迷蒙蒙中竟然浅浅睡去，许是人到中年的缘故吧。说真的，我的睡眠一向不好，很少能够有高质量的
   睡眠。有时，似乎睡着，却好像总是飘荡在恍恍惚惚的迷蒙中，尽做一些匪夷所思的无聊梦幻，待醒来后，却又回味甚少。今日，这场迷梦却是如此清晰如昨。伴
   随一丝幽幽的遐想，冥冥中一根无形的丝带又将我牵进往昔，走入幸福懵懂的昨天。
   　　这是哪里呀？一切是那样的熟悉而又陌生、模糊而又清晰。眼前的人似熟非熟、若隐若现，是童年的玩伴？还是少年的学友？是青年的至朋？还是心中的远影
   ？徜徉在时光隧道中，那些或远或近、或深或浅的记忆，伴着潇潇洒洒的秋风，不期然间接踵而至。是喜是悲？是忧是叹？还是喜忧参半？一时还真是五味陈杂，
   说不清也道不明。
   　　在懵懵懂懂中，一个遥远的声音在轻轻地将我呼唤，是那样的悠远，又是那样的亲切，仿佛来自遥远的国度，又好似从天边幽幽飘来，一张俊朗光鲜而又阳光
   熟悉的笑脸，瞬间温暖着我业已苍老荒漠的心田。我使劲地睁大双眼，循着那极富磁性的声音觅去。走过荆棘纵生的茫茫荒野，越过波高浪急的急流险滩，跨过连
   绵起伏的葱翠山峦，趟过淙淙叮咚的清澈溪流，眼前豁然开朗。啊！我看到了！终于看到你了！你依旧是那样的英俊洒脱、风流倜傥，脸上还是洋溢着那份阳光自
   信而又略带几分孩子气的熟悉的笑颜，你五官精致、棱角分明的脸上，晶亮的眼眸中，满含温柔深情，你浅浅地笑着笑着……我怔怔地望着你，伺徒走近你。忽然
   ，一阵清风掠过，迷蒙了我的双眼，在一片虚幻过后，你恍若一个随风飘摇、若影若现的魅影般飘忽不定。一丝哀怨掠过我的心海，光阴几许，流年漫长，为何
   总是让我宛若雾里看花般难辨真伪？匆匆一别，此去经年，为何你总是恍若隔世般音讯渺茫？茫茫人海，咫尺天涯，为何你的心中总是抹不去我的影子？光阴荏苒
   ，魂萦梦牵，为何我的心中总是残留阵阵痛楚？孰是？孰非？谁能解释其中个旧？
   　　我知道，虽然水中月镜中花的悲哀曾经上演，虽然天各一方锦书难托的无奈曾经流连。宛若沙漏的时光，没有消逝彼此的殷殷思念；深藏心底的记忆，没有斩
   断岁月折射的印痕。在你我的心中，那份至纯至真的美好情愫，不因时光的流逝而逐年淡漠；那份朝夕相处的欢颜笑靥，不因世事的变迁而逐渐苍老；那份来自心
   灵的默契融洽，不因距离的遥远而疏于陌生；那份深蕴心海的温馨呓语，不因无期的默念而归于平淡。
   　　一个梦幻，唱响流年；一笺心语，抒发胸臆；一声问候，遥寄祝福；一声感叹，别梦依稀。就让徐志摩的这首《再别康桥》为我们点起心灯，照亮流年。
   　　
   　　篇二：你俩，不会别梦依稀!
   　　小时候，我在贵溪小学读书。学校旁是贵阳市有名的工人宿舍，那是为劳动模范们修的。记得贵溪小学在中间，左右两边是宿舍群，分别用劳动光荣四个字来
   区分不同的宿舍。
   　　这里面，有两个人给我留下了很深的记忆，恐怕这辈子永难忘记。
   　　一个是我的同学，小名家庆。他个子不高，眼睛细细的，长着一个硕大的鸭蛋脑壳。他读书怎么样我记不清了。但他喜欢绘声绘色描述所见所闻、尤其逼真
   神，却让我印象深刻。比如描绘《地雷战》，《三进山城》等影片战斗场面，他不仅手舞足蹈，分别扮演好人与坏蛋，说出电影台词，而且对枪声炮声子弹声和奔
   跑中马被战火惊吓发出的惊愕声，模仿得惟妙惟肖。我们听得那是大气都不敢出，津津有味。如机关枪“哒哒哒”声，他一组一组的用舌头在嘴里灵活弹跳，你可
   以分辨出是横扫还是点射，是急射还是偷射；一颗炮弹从地上射向天空，发出“咣”的声音后，紧接着又“斯斯……”在嘴里运行，由强到弱，象拉起一颗线似的
   ，然后短暂停滞，最后在目标中“轰隆”炸开，那肯定是死伤无数，哇哇直叫，呵呵。他学共军的首长，喜欢眯缝眼睛，细细琢磨，仿佛万千气象都深藏肚里，深
   思熟虑后才慢慢吐出来。（这样的人怎么会打败仗呢？可惜不是真实的。）我现在还能清晰记着当时他如临其境，复述战争故事的情形，吸引了大堆男同学，真是
   很难得。
   　　家庆另外一个特点是爱打抱不平，打架很凶，在班上威望高。他个子不高，但是毫不畏惧与高人比试。那时文革不久，学校里斗校长、斗老师，一阵又一阵，
   没有个完，上课也不正常。有的学期干脆半天上课半天不上课，无聊之际，男同学打架变成了社会见习课。有一次，正在上算术课，突然一块木板从窗外砸进来，
   打烂了玻璃。家庆见状，二话不说，马上从教室后门跑出去。不知是谁高喊“打架了！”班里男同学就站起来，跑了出去。(散文网-
   www.sanwen.org.cn)
   　　结果、大家看到操场上，家庆一个人对付两个人，是我们学校高年级的。开始很明显是家庆吃亏，个子小，被那两个轮番打，后来不知咋搞的，突然有一个被
   家庆迎面太阳穴一击，就倒下不动了。另一个见状，掉头就跑，沿着学校操场跑，一直跑到校门边水泥乒乓球台那里，被家庆追上，狠狠地打，打得一时不能动弹
   ，才罢手。
   　　事后我问他为何，他说是住在花果园的几个“厮儿”，一再叫嚣，要“绞统工人宿舍”，还敢砸玻璃，惹毛了他，决定狠狠教训教训，就出手了；又问，为啥
   开始你好像被他们轮着打？他说，开始没拿出秘密武器，后来他们出手越来越重，就拿出来，几下就摧枯拉朽了。说着得意的举起手掌给我看，我看了才明白，他
   中指和无名指上，分别戴上了铅做的、闪光耀眼的“酷指”，上面有几个尖角，打起人来非常痛。他得意后还说，哼！敢和工人宿舍的作对！
   　　我那时崇拜他，想听他摆故事，觉得他是大家的能人。有一天，我无意中把《参考消息》内容，（好像说的是阿尔巴尼亚反修？）吹牛给家庆等说了后，他迟
   疑了一会，说，精彩，以后你就看倒点，有好看的就及时给我们说说。我深受鼓舞，以后常看《参考消息》，并时不时给大家播报一下，这样感觉与他关系更融洽
   。
   　　现在想来，在那兵荒马乱的文革岁月，家庆要我读报认字并且复述给伙伴，算是我结识文化的启蒙老师之一。
   　　另外一个是“花鼻”先生，他是工人宿舍一带闻之色变的人物。姓什么我记不清了，个子高，估计一米七八。那时候潮男是戴绿色军帽，帽檐压得低低的。穿
   一身军装恐怕是最潮，因为很难搞到。他不仅着军装，有时还身披有毛领的军大衣。我记得这样的装束只有省革委的大官才有，所以他们很时髦。
   　　花鼻的面目有些特殊。据说小时候调皮，与人打架，鼻梁被打断，后来接好，在康复期间又打，鼻梁又断，变成一块隆起的肉。他的两只眼睛很分开，在面部
   皮肤下，有六七个鼻孔，一抽烟，吐出来烟，会从这些鼻孔冒出来，很好看，所以叫花鼻。不过，现在我怀疑家庆告诉我上述原因的真实性，更多会想，这可能是
   天生的，也许是遗传与变异和别人不一样而已。
   　　文革期间，由于没有书读，辍学在家的年轻人多，慢慢的一方土地冒出一方江湖名气。贵阳不大，南门、北门、东门、威西门、红边门等地都有标志性人物及
   团伙。花鼻地处次南门上面的工人宿舍，自然是我们方圆一带的头。他的威猛也是家庆告诉我们的。据说先“绞统”火车站一带，然后再扫平市西路，后来打败南
   门。只有东霸天没有“绞统”，因为那里有军队公安厅家属院靠在一起，势力强壮。
   　　花鼻打起架来，侧着头单眼打、异常凶猛。常常二三十人一起出击，刀茅棍棒，无所不用其极。有一次他们在市西路打架，花鼻先踩地形，依势计谋，叫了
   个人在香炉桥附近埋伏，另外几个人从汽车站那边压过来，约定不与花鼻他们接应，只管捡对方凶的会打架的动手。结果，仗一打，对方就蒙了，跑哪里都不是路
   ，而且和他们对手的，很多不认识，象卷入一场乱战，被打得七零八落。最后，举手言和。所以，花鼻的声望，在南门、次南门一带很高，工人宿舍的小孩更是以
   他为傲。
   　　花鼻先生比我们大，估计现在已过六十。因为他特别能打架，特招风，身边据说有五、六个女孩子追随他。这个没有亲眼所见，可能是笑谈。我近距离接触他
   仅仅两次，一次是他来学校找工人宿舍的同学，我正好在旁边，所以看到他，三个男的，一个女的，那女的也就十六七岁，美丽清纯，约一米六左右，花鼻高出她
   一节，说完事后，往我们这边淡淡一笑，挥手就走了。
   　　第二次是读初中了，我们搞五七劳动，下到贵阳40公里远的羊艾农场劳动，采茶叶。去了才知道，那里是劳改农场，我们住房那头就住着劳改犯，两边讲话
   都可以听见。一日出工，我们出来后，他们也从食堂附近的门出来，有管教干部前面开路。他的个子高，走到我们队伍面前时，我看到了他，就怔住了，他也看见
   我，不吱声。我看着他走近时，靠近他说了一句，工人宿舍、贵溪小学。他听懂了，笑笑，回头看我一眼，就走了。后来同学问我怎么会认识他，我简单两句应付
   打发了。因为那时我心里开锅了，真不知他关在这儿！有几年了？判了多少？等等。过了很久，别人告诉我，他已经被关了几年，不过众犯比较敬重他，呵呵，还
   能呼风唤雨。
   　　……
   　　俗话说，少不经事。文革那时风起云涌，除了革命，神马都是浮云。文化知识不要了，我们也没有心思学。看不到何时停止政治上使劲斗斗斗；社会上砸抢恶
   斗、弱肉强食天天发生；不甘寂寞的少年心气火盛，聚众打架争雄。这些都不断升高我们的肾上腺素，一点一滴的变化大家心灵。
   　　乱是一种文化，见多了，就思考假如不乱该多好；同时，也看到打架虽快乐一时，但接着是痛苦甚至坐牢。只是，当时我们不懂，这样打，也是“天下大乱，
   达到天下大治”的一部分。有人很希望摧毁一切秩序，重整山河，重新树立威权与帝制。还高喊：七八年再来一次！
   　　几十年过去了，想着小时候文革到处批斗和社会上商品奇缺，娃儿们没书读打架等种种情景，心里有些无奈，时代你避开不了呀，反而熏陶我们成长。家庆后
   来工作了，我从别人那里知道，但是花鼻呢？我觉得社会可能没有给他打架以外争取幸福的尝试，他的面孔虽然有点害怕，但并不是他愿意这样。我想，仁者仁心
   ，应该给他正常人应该有的一切。
   　　岁月匆匆，“弹指一挥间”。不知我早年的两位“能人”，你们今天安好否？我们还可以坐在一起品茗叙旧么？
   本文由散文网用户整理发布，版权归原作者所有。

相关阅读

     * Õ⣬¾ÍÊÇÐҸ£

这，就是幸福
       幸福美好，这是多么诱人的字眼，这是多么令人神往和追求的完美境界！
       然而，幸福，没有确切的定义，一般是指人们无忧无虑、随心所欲地体验自己理想的精神生活和物质生活时，获得满足的心理感受...
       2020-11-28
     * ÓÐһÖÖĿ¹⣬һֱÔÚÊØÍû

有一种目光，一直在守望
       一份真挚情谊，不求时时相伴，只求在心的牵念中永远，相互尊重，相互分担，相互理解，相互包容，这种真情，值得用生命去呵护，用灵魂去写真，生
       命中，总有一首歌曲，沁入心灵；总有一种眷恋，默...
       2020-11-28

推荐阅读

     * ¾²ҹ£¬ñöÌýһ³¡ÇïÓê
       静夜，聆听一场秋雨
     * ÇáÇáµØ4ÓëÇáÇáµØ×ß
       轻轻地来与轻轻地走
     * ÈËÉú×îÃÀÊǻƻè
       人生最美是黄昏

   ɢÎÄÍø

散文网

   散文网（sanwen.org.cn）集合了海量的经典散文、励志文章、优美文章、情感美文、诗歌辞赋、随笔日记等，是美文欣赏和美文摘抄借鉴写作的好
   网站，欢迎到散文网投稿,分享散文网的美文章！
     * 今日排行
     * 热门排行

     * 1 静夜，聆听一场秋雨
     * 2 钱和苦恼
     * 3 快乐
     * 4 十年的等待
     * 5 守望，冬天的路口
     * 6 脚步声

     * 1 愿时光定格，你一世安好--伤感散
     * 2 青春已逝，暗香犹存_经典美文赏
     * 3 《回去吧》
     * 4 红尘相依，你是我的缘
     * 5 关于爱情的经典语录：爱是互相信
     * 6 我想成为你的左手/我为谁恋

   经典散文
     * Éú´æµÄÀíÓÉ
       生存的理由 2020-12-01
     * ÓÄĬµĽÐÂôÉù
       幽默的叫卖声 2020-12-01
     * ǮºͿàÄÕ
       钱和苦恼 2020-12-01
     * ½¥
       渐 2020-12-01

   今日推荐
   Éú´æµÄÀíÓÉ 生存的理由
     * 1

     幽默的叫卖声
     * 2

     钱和苦恼
     * 3

     渐
     * 4

     论快乐
     * 5

     快乐

   ɢÎÄÍø
   经典散文 诗歌大全 语句语录 短篇文章 随笔记录 心情语录 精选散文

   Copyright© 2020 www.sanwen.org.cn 散文网 版权所有 湘ICP备05004075号
