   登录/注册
   下载豆瓣客户端
   豆瓣 6.0 全新发布 ×

   豆瓣

   扫码直接下载
   iPhone · Android
     * 豆瓣
     * 读书
     * 电影
     * 音乐
     * 播客
     * 同城
     * 小组
     * 阅读
     * FM
     * 时间
     * 豆品

   豆瓣社区

   搜索：

   搜索你感兴趣的内容和人...
   ______________________
   搜索

     * 首页
     * 浏览发现
     * 话题广场 new

   快速注册

想做的事，别等“以后”

   619.2万次浏览 查看话题 >

30岁后才是重生之全款在澳洲买了辆梦中情车。

   高山流水熊貓也 高山流水熊貓也 2025-09-20 23:31:05 已编辑 澳大利亚

   今天是宣布一件人生大事：本人终于来到了人生中最高光的时刻，哈哈哈刷新最高刷卡消费记录，买下了第一辆梦中情车车车车。
   [p102007476.jpg]

   [p102007477.jpg]

   事情是这样的：今天周六下午，我搬完家以后大概下午三点，独自一人，非常从容淡定地，开着我租的车，去了墨尔本Mazda
   Berwick的4S店逛了逛，并顺便全款买下了辆车！哇咔咔，对于很多人来说就挺日常的，但对于我来说，已是单笔金额最高的刷卡了，开心，所以没等提
   到车就要分享今日心情。
   [p102007478.jpg]

   [p102007479.jpg]

   [p102007480.jpg]

   so我的人生第一辆车是澳洲非常热门的车型——Mazda3的Hatch|Sedan，中配款Evolve。基础配置是pure，顶配是touring
   。本来想着买小SUV，我个人喜欢车身高而不大的车（比如CX-30，最基础款大概3万3）。
   [p102007481.jpg]

澳洲买车的选择

   在澳洲，日系车比如Toyota、Mazda，都是非常保值、耐用的选择。相比国内电车层出不穷，甚至大家都不买油车了，澳洲电车感觉只有Tesla比
   较多，比亚迪这些年出海做的也很辉煌。不过呢！我个人对BYD有点心理阴影，和之前面试相关的故事，等以后聊找工作的部分再慢慢八吧，很扯很扯真的很扯
   。

   Mazda算是我能affordable的梦中情车了，因为好看又舒服哈哈哈，我不喜欢车屁股很长的车，我大学学车的时候，最想买的车是野马，然后后来
   去西澳，开车多了，觉得奢侈车里最好看的是玛莎拉蒂（当然只是想想而已哈哈哈哈）。总而言之，这三个车款，在路上见到都会多看两眼的那种。

一切都是最好的安排

   回顾过去两周，我的人生很疯癫：
     * 落地墨尔本后，先租了辆车，开到了临时找的地方（偏远地区）。
     * 每天上班的同时在找房、找车、适应新工作的高压状态里切换。
     * 上周五本以为找到一个偏远的房子，结果第三天告知已被别人租走。
     * 无奈继续找房，最后意外发现现在的住处：斯里兰卡夫妻买的新房，他们和他弟弟三个人住在楼上，我一个人住楼下，距离公司7km，每天开车15分
       钟，反而更合适。这就是“一切都是最好的安排”。

   [p102007482.jpg]
     *

   [p102007483.jpg]

买车的过程：离谱

   昨天周五下班后把车放在火车站，搭火车去城里吃大卫火锅（大味火锅和麻辣烫都不咋地～），顺路还看了辆小二手车。价格高于预期，当然主要我也并不那么喜
   欢小车。
   [p102007484.jpg]

   [p102007485.jpg]

   [p102007486.jpg]

   [p102007487.jpg]

   但租的车周日就要还了，所以今天（周六）搬完家后，我决定去4S店碰碰运气。原本打算多跑几家（Toyota、Suzuki、MG3），结果第一站Ma
   zda就收工了。试驾之后，车子顺滑到让我太心动了。和dealer谈价、砍价，本来可以更便宜多一些，最后manager出来给我看数据，说他们卖我
   真的没赚，哼！都是套路！反正就是最后因为刷卡还有手续费，又砍了2百，直接刷了全款。从看车到付款，整个过程快到让我自己都觉得不可思议。
   [p102007488.jpg]

为什么买新车？

   我永远记得一个例子：穷人没车，只能在附近小卖部买差劲又贵的纸巾；富人开车去Costco，一次买一大包，品质好，平均下来更便宜。所以：富人总是用
   最少的钱享受着最好的服务。
   [p102007489.jpg]

   二手车市场确实火，但年份新、里程少的二手车，价格和新车差不太多。尤其日系车，更是出了名的保值。于是我觉得，不如就省点事直接买新车算了。

   而且：
     * 不用花250澳币请人帮忙验车。
     * 不用特意请假跑VicRoad路局登记过户，而且这个rego到明年6月！
     * 所有手续4S店全包，省时省心。
     * 还送5年warranty和5年道路救援。

   但没送保养，不过新车1.5万公里保养一次，费用在353-558澳币，也算合理。我周一就可以提车，然后在他们家买个suncorp的保险一年160
   0AUD。
   [p102007490.jpg]

   [p102007491.jpg]

   [p102007492.jpg]

   最后的心情：
   付钱完离开，回到我租的小车上的那一刻，我的手开始颤抖，这一切太梦幻了。激动的心颤抖的手！去超市买东西，然后一边觉得真的好开心一边发信息和朋友分
   享！越发觉得：太香了！这两周在混乱和压力里来回折腾，最后能一切都解决了，那种安心感和成就感，着实舒服！
   [p102007493.jpg]

   [p102007494.jpg]

   人生第一次买车，（以前的2手车不算！！），算是我30岁后重生的重要里程碑。又是一个开心的一日，要是有更多朋友和家人在墨尔本就更好了。九月！真的
   很好啊！每每能够感受爱的月份，谢谢无限支持我的人。

   成长 旅行 生活 澳大利亚 社会热点

   © 本文版权归 高山流水熊貓也 所有，任何形式转载请联系作者。

   © 了解版权计划
   赞
   转发
   微信扫码
     * 新浪微博
     * QQ好友
     * QQ空间

   回应 转发 赞 收藏

   高山流水熊貓也
   高山流水熊貓也 (Melbourne, Australia)

   make each day count.

高山流水熊貓也的最新日记  · · · · · ·  ( 全部 )

     * 坡国圣诞节：吃饭和做家务的不同心态。  (16人喜欢)
     * 商务舱体验｜第一次搭土耳其航空，我被升舱了！  (16人喜欢)
     * 花 5.5 澳币，拖着两只行李箱搭公车去机场，找回了来澳洲的初衷  (8人喜欢)
     * 2025日本旅行日记（多图！）福冈大阪买买买｜九州飞关西：24小时在大阪。  (4人喜欢)
     * 日本九州｜春天回到博多：细数这些拯救我的平价日餐们  (6人喜欢)

热门话题  · · · · · ·  ( 去话题广场 )

   加载中...

   © 2005-2026 douban.com, all rights reserved 北京豆网科技有限公司 关于豆瓣 · 在豆瓣工作 ·
   联系我们 · 法律声明 · 帮助中心 · 移动应用
