   #alternate

   欢迎访问大学生必备网！
   我要纠错加入收藏

   大学生必备网
   请输入要搜索的_____________ [BUTTON Input] (not implemented)______

     * 首页
     * 大学四年
     * 大一新生
     * 大学生活
     * 学习考证
     * 四 六 级
     * 计 算 机
     * 学生干部
     * 情感恋爱
     * 兼职实
     * 创业经商
     * 励志成才
     * 考研频道
     * 求职就业

   当前位置：首页>大学四年>励志成才>励志语录

     * 不限
     * 大一新生
     * 学习考证
     * 大学生活
     * 情感恋爱
     * 学生干部
     * 兼职实
     * 创业经商
     * 答疑解惑
     * 励志成才
     * 求职就业

     * 不限
     * 励志文
     * 成长经验
     * 励志演讲
     * 励志故事
     * 励志语录
     * 励志电影

EXO经典歌词

   更新：2018-12-25 17:49:38    发布：大学生必备网

                                   EXO经典歌词

   　　1.看着你的泪仿佛责备我，傻得连挽留都无话可说，你好吗 Merry Merry
   Christmas，祝你有更好的生活，看白雪飘落在心的缺口，能不能淹没过去的所有伤痛，用歉意目送你的离去，留下我 一遍一遍后悔。《初雪》

   　　2.老照片里甜蜜的微笑，我和你的完美的造化I think I'm a lucky guy真好！我们的故事就像美丽的童话，Oh My
   God!最好听的Pop-Pop，你的声音融化掉我 Like Ice Cream就是活像一幅画。《Lucky》

   　　3.每一次我想你，全世界每一处都是你，夜空下的雪花，每一朵都是你的泪滴。《十二月的奇迹》

   　　4.每次我从你的眼光嗅到天堂的香，在梦里牵着你飞过一地月光。《第一步》

   　　5.不由自主义无反顾傻瓜般地爱，日夜围绕你公转的我，这陌生的我，爱的第一步和每一步，请你也试著靠近我，你是我完美的天国，让我抱紧你，每次我
   从你的眼， 嗅到天堂的香，在梦里牵著你，飞过一地月光。《Baby》

   　　6.曾经的我太过自私只照顾我自己，曾经的我太傻不懂的你的心，现在的我一天天在改变，明明你不在我身边，我的爱还在继续，雨过天晴是你的伪装，总
   是对我微笑是你的坚强，而脆弱的是你白色的肩膀，轻轻颤抖着悲伤。《Moonlight》

   　　7.你不断悄悄入侵，在我每一天的缝隙，放逐了黑色梦境，温柔将我唤醒。《Moonlight》

   　　8.你不断悄悄地入侵，在我每一天的缝隙。《月光》

   　　9.触摸不到的你，无法拥在臂弯里，即使闭上眼睛再也梦不到的神秘。不知如何下笔，写完你的STORY，越是想要靠近越痛苦的悲剧。《MOONLI
   GHT月光》

   　　10.我侧耳倾听，听我听不见的你，我望眼欲穿，看我看不到的你。《十二月奇迹》

   　　11.在我追不上的距离，担心你一个人孤寂。《Moonlight》

   　　12.看你的我，看着爱你的我，看我的你，看你的我。《梦中梦》

   　　13.我赌上一切而喝下了你，时间倒转也无法收回。

   　　14.就像醉了一样，连呼吸都遗忘。

   　　15.一起为爱奔跑，RUN，幸福微笑Hello，Hello。《奔跑》

   　　16.你的眼神充满了月光 Baby, 无声无息在痛苦里，流淌著纯洁的光。《EXO人鱼的眼泪》

   　　17.触摸你，看着我泪流的温柔，这样继续回忆也不能安慰，我不停流泪。曾经约定好，如果分手离别再不能相见，受伤的时候，偶尔一次让我听听你呼吸
   。想对你说的想太多，为什么现在却沉默，再多的话语能否回到最初，再心痛。《呼吸BREATH》

   　　18.每一次我想你，全世界每一处都是你。《十二月的奇迹》

   　　19.像爱上机器，爱上你。《machine》

   　　20.只要你们回头，就会发现我一直站在你们的身后。即使你们一直不回头。

   　　21.中你甜蜜的毒，变成我活下去的期待。《overdose》

   　　22.瞬间消失的一道光，充满幸福回忆的那一道光芒，几乎让我变得目盲，你却已远去到达我接触不了的地方，你像上闪电刹那的光芒，世界被点亮又隐藏
   ，像全世界都属于我一样，却只能仓促一眼的张望，我像雷声一样的迟缓，想找寻你却太慢，像你召唤这一切都已太晚。《thunder》

   　　23.过去的画面渐渐都醒过来，心跳也好像那天一样澎湃，可惜时间却不能随心所欲的倒退。《彼得潘》

   　　24.欺负你的人都被我打败赶跑，我唯一的公主你比温迪更可爱。《彼得潘》

   　　25.瞬间Heart Attack (Ah) 动也不能动 (Oh)，摧毁了我的世界，沉醉在你给的 Heart
   Attack，快失去呼吸，当你如此贴近，瞬间Heart Attack (Ah) 动也不能动 (Oh)，让快爆炸的心跳，一秒就安静Heart
   Attack，宁愿没呼吸，也不舍得抽离，不能自己。《XOXO》

   　　26.不用地图作向导，心会把方向找到，不在乎路途前方，有多少崎岖，沿途多少阻挡……《黑珍珠》

   　　27.你的彼得潘，离开你有一点孤单，回到我们的Never
   Land，回忆都还在，我们彼此凝望微笑都还在，我永远是你彼得潘，我还留在时间里期盼，穿越云彩，飞过记忆的海，去看无可替代的爱。《彼得潘》

   　　28.我用整个曾经爱过你。

   　　29.你永远都不会化作像泡沫一样，要永远都不知道。

   　　30.看你初绽笑颜，叹息若隐若现，每一步轻轻地，慢慢地，温柔占领双脚下的地面。
   标签：EXO

相关推荐

热门推荐

     * 李嘉诚的经典名言

李嘉诚的经典名言
       2018-12-7
     * 五月天经典歌词

五月天经典歌词
       2018-12-30
     * 宫崎骏经典语录

宫崎骏经典语录
       2018-12-27
     * 冯唐经典语录

冯唐经典语录
       2018-12-29
     * 三毛经典语录

三毛经典语录
       2018-12-31
     * 徐志摩经典语录

徐志摩经典语录
       2018-12-31
     * 白岩松语录——很经典

白岩松语录——很经典
       2018-12-7
     * 阿尔贝·加缪经典语录

阿尔贝·加缪经典语录
       2018-12-25
     * 林徽因经典语录

林徽因经典语录
       2018-12-31
     * 前任攻略经典语录

前任攻略经典语录
       2018-12-31

   上一篇：富兰克林经典语录 前往列表
   下一篇：弗洛伊德经典语录 前往首页

最近更新

     * 乔布斯经典语录

乔布斯经典语录
       2019-1-1
     * 才子方文山漂亮的让人落泪的句子

才子方文山漂亮的让人落泪的句子
       2019-1-1
     * 励志个性签名

励志个性签名
       2019-1-1
     * 激励学习的名言

激励学习的名言
       2018-12-31
     * 励志的句子

励志的句子
       2018-12-31
     * 杨石头经典语录

杨石头经典语录
       2018-12-31
     * 马云创业语录

马云创业语录
       2018-12-31
     * 中国合伙人经典励志台词

中国合伙人经典励志台词
       2018-12-31
     * 致青春经典台词

致青春经典台词
       2018-12-31
     * 关于坚持不懈的名言

关于坚持不懈的名言
       2018-12-31

   Copyright © 大学生必备网    联系我们

   鄂ICP备2024032864号-2     [beian.png] 鄂公网安备42011102003869号
