   ɢÎÄÍø
     * 经典散文
          + 名家散文
          + 英语散文
          + 古代散文
          + 节日散文
          + 记事散文
          + 写人散文
          + 写物散文
          + 散文诗
          + 写景散文
          + 哲理散文
          + 情感散文
          + 伤感散文
          + 亲情散文
          + 抒情散文
          + 爱情散文
          + 优美散文
          + 精美散文
          + 现代散文
     * 诗歌大全
          + 岁月诗歌
          + 咏物诗歌
          + 情怀诗歌
          + 人物诗歌
          + 情感诗歌
          + 写景诗歌
          + 节日诗歌
          + 诗词鉴赏
          + 儿童诗歌
          + 现代诗歌
          + 古韵词风
          + 文言文
     * 语句语录
          + 哲理语句
          + 爱情语句
          + 名人名言
          + 搞笑语句
          + 唯美句子
          + 经典语句
          + 英语名言
          + 对联欣赏
     * 励志青春
          + 奋斗日志
          + 激情日记
          + 励志名文
          + 校园青春
     * 随笔记录
          + 生活随笔
          + 游记随笔
          + 读书随笔
          + 岁月随笔
          + 情感随笔
     * 山河雅韵
          + 山河行记
          + 山河美景
     * 心情语录
          + 快乐幸福
          + 感伤难过
          + 年华思念
          + 随感随悟

   当前位置：主页 > 经典散文 > 写物散文 >
   ɢÎÄ_________________ (BUTTON)

   散文网

   写物散文

关于仙人掌的文章

   2018-12-30 14:13　来源：散文网
   [ziti1.jpg] [ziti2.jpg]

   　　
   　　篇一：仙人掌
   　　其实，仙人掌也会死去。
   　　我最喜欢一个人看着窗台上的仙人掌一个人发愣。有时感觉自己就是仙人掌，插在那里就可以生长，那么的倔犟顽强。
   　　忽然地，想起了小时侯听过的一个故事。在一个静静地夜里。那么清晰地记起。却怎么也想不起是从哪里听来的。仙人掌曾经十分的妩媚和惊艳。武则天命令
   百花冬季开放时，拒绝的不只是牡丹，还有仙人掌。但是为什么没有提仙人掌呢。据说因为那时的仙人掌的美资并不逊于牡丹，所有的人都把她认做了牡丹。但是
   仙人掌好象十分的不合时宜，经常说些讽刺时弊的话，于是很让花神反感。但是也没办法怎样她。有一个花仙，聪明伶俐，足智多谋，更善于察言观色，适时的给
   花神些合理化建议，很得花神的欢心。于是花神便向她讨注意，怎样整治仙人掌又不落人把柄。那一年时兴花仙们支援沙漠建设，一些花们纷纷去了艰苦的环境里
   。花神有心让仙人掌去最艰苦的地方，但是怎么说仙人掌也算是王母的一个远房亲戚。万一……。所以颇犹豫。那个花仙悄然一笑：“让她自己主动要求离开啊”
   。两人耳语妙计。据说后来的仙人掌遇到了各种各样的麻烦。也忽然的传出了好多卑鄙的流言。直率单纯的她可以忍受环境的恶劣，却忍受不了无端的中伤和鄙视
   。她终于提出了离去的要求。花神高兴地梦里发笑。终于有了遂愿的时机。仙人掌移居于沙漠里。
   　　日日的风沙剥蚀了她美丽的容颜，千年的干旱摧裂了凝脂般的肌肤。与她相伴的除了风沙还是风沙，她日日在烈日的爆晒中失去了曾经的美丽。失去了娇艳的
   她在酷烈的环境中脱胎换骨了。厚厚地叶掌长满细细地刺。那些花因了某些因素重回仙园。只剩下面目全非的仙人掌在沙漠里默默地刺探着残忍的世情。
   　　据说她身上的刺，是心中的不平转化的。
   　　我却说，那是她无声的讽世的呐喊。她短暂美丽的花朵是对生命的深沉热爱和珍重。
   　　恶劣的环境可以改变容颜，却改变不了耿直的心性。
   　　一时的贬谪，或许可以让心情灰暗，却泯灭不了对生活的赤诚和追求！
   　　仙人掌，它的倔强却是它的脆弱，没有人懂，它身上的刺只是为了保护自己不让自己受伤，可是那些人们竟会害怕，谁会懂得，那细细的刺却是它的痛。
   　　
   　　篇二：不死仙人掌
   　　我喜欢一个人，因为我可以安静下来，好好的数数自己的哀伤。我拒绝一群人，因为在人群里，我总是找不到自己。
   　　我不是不喜欢你，而是害怕靠近那些陌生的气息。不是你的样子可怕，而是我害怕自己受不起那些善变的人心。
   　　从来我就是一个胆小的人，只敢在没有危险气息的朋友圈子里自由欢笑。我很孤独，只有书和文字可以和我很近。我很浪漫，我喜欢古典又优雅的氛围。我很
   吝啬，吝惜自己不易得到的每一分钱。我也很浪费，没吃没喝的时候，还要舍弃大把的钞票买回一堆喜欢的书籍。
   　　我很得瑟，总是拿着那支哥哥买的毕加索写字，用着28一瓶的墨水。
   　　我很讲究，总是把屋子收拾成自己喜欢的样子。我很邋遢，屋子乱了，总是要等到心情好了才肯收拾。我也很懒惰，衣服脏了，总是扔进门口的收纳袋里，非
   要等到星期六了才肯去洗。
   　　我很怕黑，每一个夜幕降临的黑暗里，我不敢让自己离开温暖的灯光一步。每一个夜里，作着从不改变主题的梦。我很堕落，因为没有那些梦的清晨里，我很
   失落，自己竟然丢弃了缠绕多年的亲爱敌人。
   　　我喜欢养植物，但只养得起易活又便宜的植物。但是我不会养开花的，他们都得必须长得很快，在屋子里牵很远很远的藤蔓。所有的植物必须是水培的，都得
   长在透明的玻璃罐子里。不然他们活在其他容器里，我就不会很喜欢。
   　　我讨厌猫，但是喜欢老家那只瘦瘦的黄色老猫。他不喜欢我，我对他也不友好。把我惹毛了，我就会在屋子里跟着他跑，拿着一把高粱穗子做的扫把。直到把
   他赶出屋子，然后我就走到鸡棚边上，和那只永远也长不大的狗打架。他总是咬我，我就吓他，到最后他见我就躲，等我过去了，又扑出来咬我。(散文网-
   www.sanwen.org.cn)
   　　我不喜欢牵牛花，但是我还是养着。我喜欢栀子花，只养活了两株。
   　　我喜欢屋子周围有很多竹子，但是一到夏天，周围全是蚊子。
   　　我不喜欢很多人，但是我必须得对他们很尊敬。到后来，我就不讨厌他们了，竟然有些可怜他们。曾经如此狠心的伤害我，最后，我成了那个让他们开心的人
   。
   　　我爱许多人，我知道他们曾不爱我。只是我转身离开的时候，我发现，那些人意外的全都爱我了。只是，我不爱他们了。
   　　我还是喜欢一个人，一个人静静的坐着。看一些让自己发抖的恐怖故事，眼泪花花的抱着枕头。在床上睡到闹钟响起，穿上衣服，开始新的一天。
   　　我不喜欢上班，也不讨厌。但是我喜欢工作时和同事开玩笑，我喜欢对他们笑，喜欢跟他们闹。不为什么，我喜欢他们对我笑，喜欢他们对我闹。没有为什么
   。但是，我总是不会和他们太近，我是一株仙人掌。
   　　我懂得别人的好，只是有时候不懂得接受别人的好。我也懂得别人对我不好，只是我吵吵闹闹之后，你也不是那么的坏。我理解你的痛苦，但是我基本不会和
   你分担。
   　　有时候坐公交，我见一个穿高跟鞋的女生我都会让座。有时候我也想道德败坏一次，偏偏不让。如果你不是老人，你不是孕妇，我也想坐着过一段路程。
   　　我不喜欢拥挤的公交车，有些味道容易让人恶心。有时候有喜欢挤进去，挤就挤，都是小市民嘛。踩我两脚没关系，我就拉不稳扶手。反正摔不下去。
   　　喜欢听歌，不太会唱，高兴时唱几句。下班后，没有必要，基本不说话。
   　　会害怕孤独，但是也不愿意靠近人群。不再满世界的给自己找朋友作伴，我有自己亲爱的朋友。
   　　我那不死的梦想，就是边走边写。害怕结婚，有时候又会神经兮兮的想嫁人。
   　　我会想妈妈，但是已经不哭了。想爸爸，会给他打电话。想哥哥了，已经学会了沉默。想陌陌了，会坐在那里哭。
   　　喜欢逃避，这样让自己好过些。这也没什么，我没有影响其他人生活。
   　　想中个几百万，自己拿几万旅游去，其他的丢给哥哥，随便他怎么处理。反正这也是白日梦。我还是喜欢一个一个的做下去，不死的白日梦。
   　　我喜欢藏族的神秘，但是我不懂得他们的信仰。我相信有鬼神，但是我一次也没有见过。想学《易经》，想当心理医生，书看多了的缘故。脑子里满是古怪的
   想法，总是写一些没意思的假文字。
   　　有时候有正义感，有时候就是一个远离是非的人。喜欢恶作剧，害怕被人批评。喜欢比我大的人宠我，有时候有点假清高。
   　　自私，自我，自怜。有点小慈悲，能给你一点小温暖。
   　　其实，我就是一只不死的仙人掌。
   　　
   　　篇三：沙子里的仙人掌
   　　原来他上学的那所中学生源很少。因为现在的家庭孩子都比较少，没有人愿意将自己的孩子送到这么偏远封闭的地方。所以，这所学校每年都会想尽办法招生
   ，招来的大多都是一些学习不是很优秀的学生。他那年没有参加统招考试，迫于无奈便选了这所中学。其实这所学校他想象的没有那么差，但和他原来上学的那所
   中学比，确实很差。
   　　整个学校只有一栋四层的教学楼和两栋两层的宿舍楼，剩下的都是上世纪的土房。公寓楼外是很大的梧桐树。槐树，这些树大多没有人管理，很大很高也很乱
   。
   　　秋天，一个秋雨后。下午，二舅和母亲将他送进这所学校，（二舅和学校校长是中学同学），二舅和母亲一再向校长保证他在这里能安心的上学。那天，他看
   着母亲眼神中充满忧郁的坐在二舅的车走了。临走前，母亲一再叮嘱他把被子铺好，不要受外界环境干扰。
   　　那校长从他房子里拿出几张报纸，让他提上行李箱，带他去宿舍楼。因为他是校长领来的学生，宿舍管理员对他很客气，并将他带到与管理员住的房子一墙之
   隔的房子里住。是那所学校的校长让管理员将报纸铺在很脏的床板上。同宿舍几个染着黄毛的，打着耳孔的，都用惊讶的眼神望着他。
   　　他看得出这些人对他是敌视的。他们先是问他是校长什么人，有一个站在他面前点上一支烟，说你去告诉校长去，别以为你是校长的什么亲戚，我们就会怕你
   。那一夜，他一夜没睡，他感觉外面的大树像一个个张牙舞爪的怪兽。房间里只有一扇很矮的门和一扇小窗户，空气很不流通，闻到的是很恶臭的从他们劣质鞋子
   里散发出的气味和很浓的烟味。他想回家，想他们院子里那群一起上学，一起玩，一起闹的朋友。
   　　第二天天刚亮，校长就在宿舍门口等他，将他领到一间旧土房子里。一位很瘦且皮肤蜡黄的中年男子在一张很旧的木桌上做课前准备。旧木桌除了一堆笔记和
   一片细又长插在半截饮料瓶沙子的仙人掌，除此之外什么也没有。校长说这是你班主任贾老师。
   　　他和他的班主任在教学楼一楼一间废弃的教室里，在一堆堆被破坏成片状的木堆里找了半天，找了一个较好一点儿的木凳和一张面目全非的桌子。来到教室，
   教室四周坐着几个他宿舍的。他们相互使眼色，并向周围同学介绍他。
   　　早晨前四节课，尽管下面说话声音不断，但老师讲的很认真。下午来校的第一节课是班会，教室里较为安静，有说话声但很小。班主任就纪律学习说了许多适
   合这些学生的方法。第一次班会，说着说着，他讲到学校的现状及自己的生活处境，一句让他深受感触的话：既然你们改变不了现状，就要学会适应现状，适应现
   状就学会尝试使自己像沙子里的仙人掌一样。
   　　他想了许多，应该在这里好好学习，应该做一片沙子里的仙人掌。那晚，他回到宿舍，那群舍友开始与他很好的接触，慢慢的他发现这些打耳孔。染黄毛的大
   多都在比这个地方还封闭的大山后面。尽管他们有一些与他们很不匹配的毛病，但他们有一颗很平静。很单纯的心，这所学校用很低的学费将他们招收进来，用很
   有限的教学条件教育他们。他开始适应改变他的宿舍，他带头学习并将自己以前学别人的学习技巧，自己的一些学习辅导资料送他们用。劳动中他是第一个，学校
   有什么活动，他亦是头一个。慢慢的，黄毛耳孔们也向他学习……。。宿舍变了。很少闻到那些不该有的恶臭气息。
   　　后来。他以优异的成绩成为那所学校十几年来第一个本土培育的大学生。期间，他所住的宿舍，他所在的班级，一直是那所学校最佳。最优秀的！
   本文由散文网用户整理发布，版权归原作者所有。

相关阅读

     * ĸÇ׵ĲË԰

母亲的菜园
       母亲一生劳苦，甚至一连卖了二十多年的夜宵。直到最小的妹妹成了家，母亲才卸下这生活的重担。
       退休下来的母亲，依然是一个闲不住的人。老家的后院，是一个三亩大的园子。于是，厨房、前院、后...
       2020-11-19
     * ´°ÍâµÄÄñ

窗外的鸟
       我家的窗外，常有鸟儿飞来。先前，主要是麻雀和喜鹊。然而，三年前的一天，我却惊喜地发现：飞到这里来的鸟儿有了明显的增多。其中，竟然还出现
       了几只野鸽子！ 显然，对于鸟儿们来说，这里的生...
       2020-11-18

推荐阅读

     * ÀϼҵÄʳÎï
       老家的食物
     * °×¶¹ÊÊÂ
       白露故事
     * ÿһ¶仨¶¼Êǹé;
       每一朵花都是归途

   ɢÎÄÍø

散文网

   散文网（sanwen.org.cn）集合了海量的经典散文、励志文章、优美文章、情感美文、诗歌辞赋、随笔日记等，是美文欣赏和美文摘抄借鉴写作的好
   网站，欢迎到散文网投稿,分享散文网的美文章！
     * 今日排行
     * 热门排行

     * 1 静夜，聆听一场秋雨
     * 2 钱和苦恼
     * 3 快乐
     * 4 十年的等待
     * 5 守望，冬天的路口
     * 6 脚步声

     * 1 愿时光定格，你一世安好--伤感散
     * 2 青春已逝，暗香犹存_经典美文赏
     * 3 《回去吧》
     * 4 红尘相依，你是我的缘
     * 5 关于爱情的经典语录：爱是互相信
     * 6 我想成为你的左手/我为谁恋

   经典散文
     * Éú´æµÄÀíÓÉ
       生存的理由 2020-12-01
     * ÓÄĬµĽÐÂôÉù
       幽默的叫卖声 2020-12-01
     * ǮºͿàÄÕ
       钱和苦恼 2020-12-01
     * ½¥
       渐 2020-12-01

   今日推荐
   Éú´æµÄÀíÓÉ 生存的理由
     * 1

     幽默的叫卖声
     * 2

     钱和苦恼
     * 3

     渐
     * 4

     论快乐
     * 5

     快乐

   ɢÎÄÍø
   经典散文 诗歌大全 语句语录 短篇文章 随笔记录 心情语录 精选散文

   Copyright© 2020 www.sanwen.org.cn 散文网 版权所有 湘ICP备05004075号
