   ɢÎÄÍø
     * 经典散文
          + 名家散文
          + 英语散文
          + 古代散文
          + 节日散文
          + 记事散文
          + 写人散文
          + 写物散文
          + 散文诗
          + 写景散文
          + 哲理散文
          + 情感散文
          + 伤感散文
          + 亲情散文
          + 抒情散文
          + 爱情散文
          + 优美散文
          + 精美散文
          + 现代散文
     * 诗歌大全
          + 岁月诗歌
          + 咏物诗歌
          + 情怀诗歌
          + 人物诗歌
          + 情感诗歌
          + 写景诗歌
          + 节日诗歌
          + 诗词鉴赏
          + 儿童诗歌
          + 现代诗歌
          + 古韵词风
          + 文言文
     * 语句语录
          + 哲理语句
          + 爱情语句
          + 名人名言
          + 搞笑语句
          + 唯美句子
          + 经典语句
          + 英语名言
          + 对联欣赏
     * 励志青春
          + 奋斗日志
          + 激情日记
          + 励志名文
          + 校园青春
     * 随笔记录
          + 生活随笔
          + 游记随笔
          + 读书随笔
          + 岁月随笔
          + 情感随笔
     * 山河雅韵
          + 山河行记
          + 山河美景
     * 心情语录
          + 快乐幸福
          + 感伤难过
          + 年华思念
          + 随感随悟

   当前位置：主页 > 随笔记录 > 生活随笔 >
   ɢÎÄ_________________ (BUTTON)

   散文网

   生活随笔

尘埃落定的文

   2019-04-25 11:00　来源：散文网
   [ziti1.jpg] [ziti2.jpg]
   　　
   　　篇一：静待我尘埃落定
   　　中午吃饭，大家谈到工作去向问题。面临毕业，亲戚朋友也都在问将来要去哪里。反复考虑了很久，终究还是没个头绪。寝室的门上挂了副中国地图，三年了
   ，边上破的地方有些卷了。没事的时候喜欢看地图上那些大大小小的城市。
   　　爱上一个人，恋上一座城。
   　　悄悄地用手丈量一下，我们的城市有多远，我们有多远。实际上并不远，只有一指的距离吧。只是心近了就近了，心远了就什么都远了。
   　　喜欢一个人，就想象他是家，他在哪里，家就在哪里。
   　　分手信里的女主角是幸福的，至少有人让她等待过，而有些感情，只是如荒原里的野草，自生自灭。人丢了，梦破了，家没了。
   　　不是修女，不是埃米利狄金森，也不是伊丽莎白女王，可以嫁给上帝，文学，国家。平凡的女子注定平凡的生活，柴米油盐酱醋茶。
   　　如断了线的风筝，风住了，任意飘落在某个地点。南方或者北方，大城市或者小城市，又有什么区别呢。
   　　或许吧，会选择在某个大城市，找份工作，找个不相干但与自己一样寂寞的人嫁了，然后柴米油盐酱醋茶，争争吵吵打打闹闹一辈子。
   　　或许吧，会回到家乡，那个到处充满着家乡话，一年四季刮着干裂风的小县城。安安稳稳的相亲，安安稳稳的过日子，那个据说正常女子都应该有的生活。
   　　或许吧，会一个人到处流浪，去西藏，去非洲，去人迹罕至的地方，经历某种伟大的感动。
   　　或许······
   　　人生总是有太多可能与变数，不要问彼此去哪里，谁的未来都不确定不是吗
   　　一切请静待尘埃落定。
   　　
   　　篇二：羁绊，尘埃落定
   　　忘却了时光的年轮辗转了多少个轮回，只是依稀记得记忆有重新对折了一次…
   　　深秋，淡淡的薄雾总是消散不尽，竹林深处残碑小筑也染上了秋的气息，晚竹上缠绕的长春藤，依旧用生命蹂躏着这个略显羞涩的秋，凋花晚风送谁家又添新
   愁，第一片残落的竹叶，像泛开的涟漪般，洗劫了万物…
   　　晚冬，寒风也带走了最后一丝未褪色的温热，天空延续着它单调的灰，偶尔飘过的几缕轻纱将其稀释的愈加苍白，沉积的冰凉也偷偷的哽咽，在清晨泛黄的草
   尖上留下几许的悲凉…
   　　樱花祭，思绪邂逅在北海道的花季，用心品尝着幽幽茶香带来的点点安宁，侧耳倾听那纯洁与淡泊的悠扬，欣赏着白色樱花在黏稠的空气中搁浅，眼角氤氲的
   水光洒下一季的斑驳…
   　　晚霞，微弱的夕阳向西慢慢的倾斜，徒留那一层浅浅的红晕径直的伤感，天际末端的那一抹鲜红，是你信手涂鸦的流殇，淡雅的墨红在镜子深处倾泻了一地，
   默默的啃噬更深处的阴霾，将拉长的身影素描在了定格的瞬间…(散文网- www.sanwen.org.cn)
   　　黯夜，斜阳还未完全从视野的边框中抽离，夜却已披上了黑色的晚礼服，凛冽的寒风独奏着专属的开场白，肆意的篡改这一夜的哀觞，晚灯死命的支撑着那一
   个微薄的光圈，无力的旁观飞蛾可笑的自残…
   　　孤月，杨柳岸晓风残月，乘一也扁舟入景随风望江畔渔火，站在船头观看着人世的纷扰，杨柳梢抚摸着长满青苔的河岸，我将星斗青光深锁心猿，独揽月下萤
   火照亮一纸温柔…
   　　冰雨，一滴滴划破深邃的夜空，打乱了所有映在水中的事物，深处晕开的褶皱，强烈的拨动着不安的心弦，蹒跚的在脸上不规则的爬行，将我渲染的如此的悸
   安，流岸红亭中抖抖绿蓑邀南山对酌…
   　　梦境，蜿延的地平线素写着心脏律动的节拍，烟雨小筑栀子花下人影独坐，偶尔跃起的几点萤光，把这个夜的轮廓勾勒勒的更加朦胧，转角屋檐下的风铃还在
   随风附和，悠悠铃响教人忘忧若南柯一梦…
   　　尘埃，未褪色的底片，倒映出青涩的年华，夕阳下溶解的尘埃，模糊了石碑上眉清目秀的正楷，背着光勇敢的逃亡，孤坟上的野草疯狂蔓延，没过了坟头边的
   雏菊，割伤了娇艳的蓝色幽姬…
   　　上帝操纵棋手，棋手摆布棋子，上帝背后又有哪位神祗设下，时光、回忆、尘埃、梦境的羁绊。
   　　
   　　篇三：寻觅，尘埃落定
   　　尘埃落定的时光里，打开尘封的记忆，来回忆那一段段青春年少的时光。因为太伤感，也太感性了，但，在这个并不完美的世界里，我们宁愿去选择这种苍白
   的忧伤。
   　　等花开
   　　喜欢这种心灵的独白，喜欢淡淡的阳光的味道，喜欢阳光下的林荫小道，更喜欢蓝蓝的天空，白白的云朵，或许，后来的后来，我们形同陌路，而此时，彼岸
   花开的光芒下，谁的心占据着谁的心灵，我们在等待，我们迷茫，在徘徊，站在十字路口的我们，不知道未来的方向，疼，痛、累、泪······不想再说花开
   花落，不想再说物是人非，不想再十年生死两茫茫，不思量，自难忘的悲情，总是想一个人，走在这陌生的城市，好奇地凝望着远处的那座山的神秘与安静，思索
   着。当思绪漫天飞舞的时候，或许我们成为过去的过去了。
   　　不是每一种记忆都可以珍藏一生的，也不是珍藏一生的记忆就会成为你活着的支点，用45度角仰望天空，并不会唯美的，不会寻找到属于我们的爱情，每一
   种思想花火的开始，必将是黎明的灯光，我们难过，我们悲伤，但在这一切之下，是我们自己内心的冰山，你可曾温柔的对待过自己！
   　　只是，幽默不是天生而来的，自信也不是生来就有的，心灵深处颤抖的同时，灵魂也在升华，但一路走来，没有谁会陪我们一辈子，每个人都是你的过客，要
   记得泡沫下面是酒！
   　　其实，每个人都想做一只小小的蜗牛，都想一步步往上爬，等待阳光，小小的天，有大大的梦，听着忧伤的旋律，看着唯美的文字，迎着风儿，寂静的夜，没
   有了繁华的气息，只是独白。无所谓，所谓的流言，我们都在追寻自己的幸福，是否我们都在！
   　　任时光
   　　有时候，生如夏花并不美丽，不如死如秋叶之静美！
   　　别人的故事可以感动我们一时，却感动不了我们一生，我们在路上，走走停停，不光是为了欣赏沿途的风景，就像一列开往远方的列车，沿途中会有很多美丽
   ，可我们还是要前行，在别人无法到达的心灵深处之旅上。我们并不需要什么解释，只属于这颗年轻而自信的心，望着远方想自己未来的未来····
   　　或许，每个晚上都睡不着的我们，总是在回忆，曾经的你，曾经的我，曾经岁月流过的地方，再也挡不住的青春年少，思念是痛苦的，而你是否在想念曾经的
   她（他），在这样无眠的夜幕中，为了不再平静而渴望的心，选择在梦境中流浪…
   　　一个人发呆，背着小小的包，把耳机塞进自己小小的耳朵，静静地听着，一首首循环下去，不知，眼泪却在刹那间染浸脸颊。午后，阳光依旧不停地转动，脚
   步踏地的音乐却停止了，坐在那小树的繁华，湿润岁月哭泣的尘埃里，谁？把你记忆提起故事童话！
   　　我们选择开始重新开始，回头间，却发现这个世界早已把我们抛下！
   本文由散文网用户整理发布，版权归原作者所有。

相关阅读

     * ÖÂÎåËÄÇàÄê½Ú

致五四青年节
       青年即年轻， 年轻即心态! 五四青年节致所有奋斗打拼的人，有梦即青春！（大为） 科普下小知识：
       目前由团中央建议，五四青年节放假适用人群为14至28周岁的青年。五四青年节指的是14至28周岁的...
       2019-05-05
     * ÈËÖÕÓÐһË#¬²»±ØÉ˸Ð

人终有一死，不必伤感
       人终有一死，不必伤感
       好友的父亲去世后，我一直不敢跟她提起他的父亲，甚至连她的母亲也没敢问候，生怕触及她的心伤。而她在告知我这个噩耗之后，久久不再跟我联系。
       其实，我总是在手机中输入...
       2019-03-27

推荐阅读

     * Time after time
       Time after time

   ɢÎÄÍø

散文网

   散文网（sanwen.org.cn）集合了海量的经典散文、励志文章、优美文章、情感美文、诗歌辞赋、随笔日记等，是美文欣赏和美文摘抄借鉴写作的好
   网站，欢迎到散文网投稿,分享散文网的美文章！
     * 今日排行
     * 热门排行

     * 1 我想成为你的左手/我为谁恋
     * 2 风华褪尽，一指流砂--经典抒情散
     * 3 《清寂时光，暖香》--超级唯美的
     * 4 愿识诗书礼易，俯仰不愧天地,扬
     * 5 觅一处方幽,寻一世淡然
     * 6 光阴变换，爱已非昨

   随笔记录
     * ѩ
       雪 2020-11-20
     * ïÎһĨīÏ㣬×íһüÄîÏë
       镂一抹墨香，醉一眉念想 2020-11-20
     * ˭£¬ÅãÄã×ßÔÚÇïÌìµÄ·ÉÏ
       谁，陪你走在秋天的路上 2020-11-18
     * ½ºþ¾Ʊ
       江湖酒杯 2019-10-18

   今日推荐
   ѩ 雪
     * 1

     镂一抹墨香，醉一眉念想
     * 2

     谁，陪你走在秋天的路上
     * 3

     江湖酒杯
     * 4

     若有来生，做个看故事的人吧
     * 5

     浅喜，深爱

   ɢÎÄÍø
   经典散文 诗歌大全 语句语录 短篇文章 随笔记录 心情语录 精选散文

   Copyright© 2020 www.sanwen.org.cn 散文网 版权所有 湘ICP备05004075号
