   [1dc4fe9695.png]
     * 要闻
     * 学习进行时
     * 党建
     * 经济
     * 直播
     * 融媒
     * 网评
     * 理论
     * 专题
     * 文化
     * 公告
     * 汽车
     * 教育
     * 英文
     * 视频
     * 乡村
     * 就业
     * 求证
     * 法规
     * 资讯

   广东各地市
     * 广州市
     * 深圳市
     * 佛山市
     * 珠海市
     * 中山市
     * 东莞市
     * 惠州市
     * 汕头市
     * 揭阳市
     * 潮州市
     * 汕尾市
     * 韶关市
     * 肇庆市
     * 茂名市
     * 阳江市
     * 江门市
     * 湛江市
     * 清远市
     * 云浮市
     * 河源市
     * 梅州市

   南方网
   南方报业 党政网站 新媒体矩阵 地市 网络有害信息举报专区
     * [c4c056d44a.jpg]
       南方网
     * [33fa8c8c8e.jpg]
       南方日报
     * [bbe80d1e8e.jpg]
       南方都市报
     * [b9b94ea320.jpg]
       南方杂志
     * [20230331cb.jpg]
       南方日报出版社

     * 报纸 南方日报 南方农村报 南方周末 南方都市报 南都周刊
     * 杂志 《南方》杂志 南都娱乐周刊 南方人物周刊 南方传媒研究 农财宝典
     * 网站 南方网 GO Guangdong 《南方》杂志网 奥一网 南方周末官方网站 南方人物周刊官方网站 南方农村报网 新牧网
       新视界LED联播网
     * 移动端 南方^+客户端 南方都市报 N视频 南方周末 粤学
     * 出版社 南方日报出版社

    党务政务网站
     * 南粤清风网 广东政法网 广东组工网 广东互联网违法和不良信息举报中心 广东文明网 广东省直机关党建网
     * 广东人大网 广东政协网 阳光检务网 广东法院网 中国海事审判网
     * 广东省人民政府网 广东省人民政府国有资产监督管理委员会网 广东省人民政府外事办公室网站 广东省参事室网 广东省政府“互联网+督查”平台
       广东省侨务办公室 广东省政务服务数据管理局网 广东省文化和旅游厅网 广东省司法厅网 广东省政府发展研究中心网
       广东省地方金融监督管理局网 广东省财政厅网 广东省市场监督管理局（知识产权局）网 广东省税务局网 广东省退役军人事务厅网 广东省情网
       广东省人民政府港澳事务办公室网 广东信访网 广东省民族宗教事务委员会网 广东省审计厅网 广东省医疗保障局网 广东省交通运输厅网
       粤企政策通 广东省农业农村厅网 广东省社科规划网 广东省商务厅网 广东省人力资源和社会保障厅网 广东省税务局网 广东省教育厅网
       广东省海洋综合执法总队网 广东省药品监督管理局网 广东省体育局官网 广东省监狱管理局网 广东省戒毒管理局网 广东省消防救援总队官网
     * 广东省总工会 广东工会女职工工作网 广东省教科文卫工会网站 广东女性E家园 广东省妇女儿童基金会 广东省妇女儿童发展规划信息网
       广东老区网 广东省反邪教网 广东民进网 中国致公党广东省委员会网 中国民主同盟广东省委员会网 中国国民党革命委员会广东省委员会网
       广东省红十字会网站 泛珠三角合作信息网 粤港澳大湾区门户网 广东省残疾人联合会网 广东省残疾人康复中心网 广东省残疾人就业服务中心网站
       广东省残疾人文化体育与康复辅具中心网 广东省注册会计师协会网 广东省归国华侨联合会网 广东省教育考试院网 横琴粤澳深度合作区网
       中国(南方)学术网 广东文史网 广东省药品监督管理局审评认证中心网 广东省疾病预防控制中心网 广东中华民族文化促进会官网 广东禁毒网
     * 广东省机场管理集团有限公司网站 广东省广新控股集团有限公司网站
     * 广州市人民政府网 广州人大网 广州市海珠区门户网 广州市天河区门户网 广州市白云区门户网 广州市南沙区门户网 广州市荔湾区门户网
       广州市越秀区门户网 广州市城市管理和综合执法局网 广州市司法局网 广州市税务局网 广州市应急管理局网
       广州市市场监督管理局（知识产权局）网 广州市工业和信息化局网 广州市政务服务数据管理局网 广州市卫生健康委员会网
       广州住房公积金管理中心网 廉洁佛山网 东莞纪检监察网 湛江市政府网 茂名市政府门户网 清廉三水网

   广州 深圳 珠海 汕头 佛山 韶关 河源 梅州 惠州 汕尾 东莞 中山 江门 阳江 湛江 茂名 肇庆 清远 潮州 揭阳 云浮
   南方网
   要闻 党建　 广东 热点 经济 直播 [3d78f8f92e.png]
   融媒 网评 理论 视频 专题 公告 文化 出版 汽车 教育 英文 乡村 就业 求证 法规 资讯
   请输入查找内容_____________
   (BUTTON) 搜索
   长者助手 无障碍 简 繁 EN

   新闻动态

广州发出文旅邀约！500余场文旅活动喜迎2026

   2025-12-31 09:02 来源：南方网·粤学
   字号减小 字号增大

   　　2026年元旦将至，万象更新。值此岁末年初之际，广州将以500余场文旅活动喜迎新年，涵盖精品演出、新派潮玩、乐游景区、文博展览等多元假期文
   旅场景，从舞台到街巷，从展厅到自然，精心铺展岁序更迭的文旅诗篇。在岭南烟火里，打造值得珍藏的岁首记忆。

   　　乐满羊城，共谱新年华

   　　假期里，广州各大演出场馆精心筹备了多场音乐与艺术盛宴，融合中外经典与新创，覆盖交响、合唱、独奏、亲子剧场等多种艺术形式，共同构筑起丰富多彩
   的音乐文化图景。

   　　星海音乐厅汇聚中外交响名团，将推出第34届广州新年音乐会、德国柏林市交响乐团新年音乐会、广州青年交响乐团新年音乐会，在中外合奏的旋律中敲响
   新年钟声。

   [0a3b8d86ba.png]

   　　广州大剧院融合传统韵味与当代审美，“跃马笙歌—2026新年音乐会”、成都知更室内合唱团新年音乐会及薛颖佳钢琴独奏音乐会等将闪耀羊城新年音乐
   舞台。

   　　意大利爱乐乐团新年音乐会将在跨年夜亮相广东艺术剧院，在羊城掀起“来自地中海的音乐旋风”。

   　　广州蓓蕾剧院将推出卡农&爱乐之城—唯美浪漫电影名曲新年音乐会与《冰雪女王之爱莎的魔法秘密》大型亲子音乐舞台剧，以观众耳熟能详的经典电影音乐
   和浪漫的动画场景，打造听觉与视觉的双重享受。

   　　广州白云国际会议中心世纪大礼堂将举办奥地利维也纳新年之声交响乐团新年音乐会，将呈现原汁原味的维也纳新年音乐会经典曲目与中国观众耳熟能详的旋
   律，用跨越国界的音乐语言进行心灵对话。

   　　德国汉诺威交响乐团2026跨年新年音乐会将在广州中山纪念堂举办，来自“音乐之都”汉诺威的乐团将以其纯正的德奥交响血统与辉煌的演奏传统，与广
   州乐迷共同点亮岁末之夜。

   　　假期里，演唱会的热浪、电音节的澎湃，将交织成新年独特的视听盛宴。跨年夜星光涌动——广东奥林匹克体育中心和广州大学城体育中心将分别迎来歌手邓
   紫棋、汪苏泷的大型演唱会，万千乐迷为同一场热爱如约而至，在动听旋律中一同迎接2026年的曙光。

   　　与此同时，中国规模最大的原创电音IP——广州风暴电音节，将从2025年12月31日至2026年1月1日在南沙持续燃动两日，“南音锦绣·粤韵
   流芳”——2026年花都新春粤剧经典展演也将在花都启幕，经典声腔与时代潮流共鸣，为新年增添一抹深厚的文化底色。

   　　潮动全城，共涌新年热浪

   　　假期里，潮玩狂欢将在羊城遍地绽放，从都市中心的嘉年华狂欢、主题乐园的奇幻盛宴，到度假区的花火盛会，多元体验交织成一场遍布全城的节日交响。

   　　美高梅嘉年华登陆海心沙，集结了旋转木马、飞椅、过山车等十余项大型游乐设备及近百个互动游戏摊位，现场更融合了美食街、潮流快闪店音乐会与主题演
   出，一站式汇聚吃喝玩乐，打造都市中心的欢乐天地。

   　　广州长隆上线超级海盗船、弹射过山车等朋克奇境5大新设备，为期三天的璀璨烟花秀、激情跨年电音派对、冬日主题花车巡游接连上演，打造贯穿昼夜的沉
   浸式狂欢体验，点燃冬日的热情与活力。

   　　与此同时，广州森林海度假区将举办元旦海上花火大会、亲子嘉年华与篝火狂欢夜等活动，万发烟花齐放，照亮湖山夜色。七彩澳游世界以“澳游奇遇部落”
   为主题，开启一场充满童趣与探索的元旦之旅。广州融创乐园则结合飘雪音乐会、炫彩烟花秀、梦幻焰火花车巡游、非遗打铁花及潮流电音派对，在光影与音乐中
   编织一个绚丽的新年梦境。

   　　景绘云山，共映新年画卷

   　　假期里，广州各景区将推出各类特色活动，城中灯火与自然山水交响，传统韵味与当代活力相融，铺开一段美景浸润的岁序之旅。

   　　城中热闹不息。广州塔将开启“元旦巡游”活动，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”现身迎客，点亮城市中轴。珠江夜游四条主题游船将开设跨年倒数航班，在摇
   曳江景中驶入新年。正佳广场将召开“年终干饭大会”，一城风味在此集结，打造“舌尖上的广州”。岭南印象园欢乐游园活动与沙湾古镇的鳌鱼主题活动，共同
   唤醒深植于广府血脉中的文化记忆。

   　　自然景区花香景韵。广州黄埔萝岗香雪公园梅花盛放，暗香浮动，绘就岭南冬日的诗意画卷。七溪地将迎来早樱缤纷的元旦樱花节，粉樱缀满枝头，静候游春
   客。流花湖公园则将推出喜趣味养生市集，于充满花香的自然之中“养生”，滋养身心。

   　　城市绿肺活力涌动。粤港澳大湾区女子半程马拉松赛将于新年第一天在增城起跑，串联起山水与城郭的美景。从化区“花开流溪”村晚系列活动与流溪河国家
   森林公园的新年登高健身大会，则将节日的欢欣蔓延至从化的乡野与山林之间，让人们在自然中汲取力量，迎接新生。

   　　古韵新岁，共承新年雅篇

   　　假期里，广州各大文博场馆以“文物+创意”“非遗+体验”为核心，打造沉浸式传统文化体验空间，将传统工艺、节日仪式与城市记忆巧妙融合，为市民与
   游客打造一道可触摸、可创作、可带走的新年人文风景。

   　　手艺唤醒历史。广州博物馆将在镇海楼展区推出“鳌华盛彩手工灯DIY”“錾胎珐琅风格锡纸金鼎”及“马上‘开花’——宋锦配饰DIY”等系列活动，
   以指尖点亮传统纹样。南越王博物院（王宫展区）将开展“越韵彩蛋迎新年——手绘彩蛋”活动，让千年遗址与斑斓创意相映成趣。广东民间工艺博物馆则将开启
   “广彩吉祥盒·新年开运记”手艺工坊，在一描一画间寄托岁首吉愿。

   　　书香联结人情。广州图书馆将推出“书与我的新年同框”创意盖章活动，让阅读记忆与节日仪式同帧定格。广州少年儿童图书馆将开设小篮子手作工坊与元旦
   贺卡DIY活动，在亲子协作中编织温暖新年问候。

   　　文化浸润时代。荔湾博物馆将推出“瓷上梅香”广彩体验，让素瓷生花，感悟传统文化。粤剧艺术博物馆将推出醒狮贺新岁中国结制作，以一根红绳绕出吉祥
   如意。广州十三行博物馆则将结合广彩与书签，开展“瓷韵承芳迎新年”主题手作，让流淌的瓷彩停驻于纸间。中共三大会址纪念馆将推出“我们的节日”元旦系
   列活动，在互动体验中传递红色文化的温度与深度。
   南方网、粤学习记者 周存 通讯员 穗文广旅宣
   通讯员供图
   编辑：朱绮琳   责任编辑：王萍   校对：梁洁萍
   返回南方网首页 返回新闻动态频道

   IFRAME: /proxy/commonaside

   回到首页 南方网二维码 回到顶部

   南方报业传媒集团简介- 网站简介- 广告服务- 招标投标- 物资采购- 联系我们- 法律声明- 友情链接

   本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护

   违法和不良信息举报电话：020-87373397 18122015068

   ICP备案号：粤B-20050235
