   当前位置：便民服务>健康知识>健康生活
   宣医科普|能记得昨天的梦就是睡得好？那可不一定
     * 发布日期：2022-09-16
     * 来源：北京宣武医院
     * 文字变小 恢复文字大小 文字变大

     分享：
   X

   你昨晚做的梦，现在还记得吗？

   梦，对于很多人来说，都是一种缥缈的存在，似有若无，看得见摸不到，好像有那么回事儿，但是要细说又不知从何说起。然而就有些骨骼清奇的人，不仅能够清
   晰地记住自己做的梦，还能像讲故事一样给别人复述。对此，有些人认为这是大脑该休息的时候还在坚持加班，所以属于睡眠质量不好的情况；还有些人则认为，
   能够清楚地记住自己的梦，都应该归功于超群的记忆力，是脑子好的表现。

   那么，哪种说法是对的呢？

   能否记得梦境 取决于在哪个阶段醒来

   实际上，人只要睡觉就会做梦。人的睡眠分为非快速眼动睡眠（NREM睡眠）和快速眼动睡眠（REM睡眠）。我们每天晚上的睡眠，都是从 NREM
   睡眠到 REM 睡眠再到NREM睡眠的过程，一般来说每晚都要经过 4 - 5 个这样的循环，而生动的梦境都是在 REM
   睡眠中发生的。有些人早晨醒来的时候，正好是从 REM 睡眠中醒来，这部分人就会把梦境记得特别清楚。然而，大部分人都是在 NREM
   睡眠时醒来，这部分人就会觉得完全不记得自己做梦了。

   所以说，并不能因为总是记得梦境就认为自己睡得不好，如果一整晚都睡得很香，早晨醒来的时候还清楚记得自己做了什么梦，反而说明你的睡眠质量很好。

   很多失眠的患者，也会觉得一整晚都在做梦，这是怎么回事呢？有很多研究表明，失眠患者一晚上容易觉醒多次，而且往往容易在 REM
   睡眠时觉醒，因此，这部分患者会觉得自己一整晚都在做梦。失眠患者往往会过度关注一些不好的事情，梦里也是一些关于这些不好的事情的梦境，于是这些患者
   就会觉得自己总做一些不好的梦，将“多梦”和睡眠质量不好划上了等号。

   我们只能记得最后一个梦 新旧记忆的重合造就“连续梦”

   在 REM
   睡眠中，我们对白天所经历的事件和相关的情绪进行处理。这个过程是巩固和加工记忆的过程，也是情绪加工的过程。在这个过程中，会形成很多不同的思维，在
   不同时间被叫醒的你，很有可能会回忆起不同的梦境。然而正是因为你只记住了苏醒时当下的梦，就认为自己只做了一个梦。也就是说，我们只是记住了这一段睡
   眠中的最后一个梦，前面的梦境被掩盖了而已。

   在 REM 睡眠中，我们会把新的事件加入到以前旧的记忆当中，形成新的记忆，所以，理论上讲这些“梦境”不是完全隔开和独立的。确实有部分人经常从
   REM 睡眠醒来，他们可以回忆起自己做过的梦，而且形成“连续剧”，就是这个道理。

   总能在清晰梦境中醒来的人 记忆能力更好一些

   REM 睡眠中做的梦往往都是非常生动的，在 REM
   睡眠中醒来的人能清晰地回忆起梦里的内容，甚至每个细节都历历在目。这种对梦境的回忆并不是由记忆力完成的，但晚上的 REM
   睡眠时间长，确实可以说明当天记住的东西可能比别人的多。这是因为，REM 睡眠的另外一个重要的功能是记忆巩固，REM
   睡眠时间的长短与记忆巩固有关。

   有人做过一个实验，实验中所有人都学习同样的内容，而 REM 睡眠时间长的人，第二天能够记住的内容就比 REM
   睡眠短的人多。从这个角度讲，也确实可以理解为，做梦多且能够清晰记住梦境的人，记忆力相对要更好一点。

   日有所思夜有所梦 放下纠结才能睡得香

   有些人经常会梦到白天遇见的事情，甚至在梦里豁然开朗，得出解决办法，于是有些人会认为这是“神的旨意”。

   “日有所思，夜有所梦”，我们的大脑在睡眠中并不会完全彻底休息，尤其是在 REM
   睡眠中，大脑依然在忙碌地为我们处理信息，巩固记忆。梦里梦到的内容，包括那些“神的旨意”，都是你自己大脑想出的答案。白天对哪些事儿思考的越多，梦
   里梦见这些事情的概率也就越大。有些时候，在睡觉之前不由自主想到的事儿，也很可能在梦里出现。

   然而，如果你正因为一些事而纠结和困扰，在入睡前还在苦苦思索，这就会影响你的睡眠质量了。我们的睡眠是需要大脑安静下来才能睡得更香，如果在入睡前思
   考一些影响情绪的事情，或者看一些情节激烈的书或电影，就会影响入睡的速度，影响睡眠的质量。因此，如果你想拥有一个好的睡眠，在上床睡觉之前一定要做
   好准备，暂时把那些困扰和纠结放下。如果实在控制不住大脑的走向，不妨尝试做做放松训练，把注意力集中在感受自己的呼吸节律上，这样就能暂停那些没用的
   胡思乱想，睡一个舒舒服服的好觉了。

   【关闭】
