   [1dc4fe9695.png]
     * 要闻
     * 学习进行时
     * 党建
     * 经济
     * 直播
     * 融媒
     * 网评
     * 理论
     * 专题
     * 文化
     * 公告
     * 汽车
     * 教育
     * 英文
     * 视频
     * 乡村
     * 就业
     * 求证
     * 法规
     * 资讯

   广东各地市
     * 广州市
     * 深圳市
     * 佛山市
     * 珠海市
     * 中山市
     * 东莞市
     * 惠州市
     * 汕头市
     * 揭阳市
     * 潮州市
     * 汕尾市
     * 韶关市
     * 肇庆市
     * 茂名市
     * 阳江市
     * 江门市
     * 湛江市
     * 清远市
     * 云浮市
     * 河源市
     * 梅州市

   南方网
   南方报业 党政网站 新媒体矩阵 地市 网络有害信息举报专区
     * [c4c056d44a.jpg]
       南方网
     * [33fa8c8c8e.jpg]
       南方日报
     * [bbe80d1e8e.jpg]
       南方都市报
     * [b9b94ea320.jpg]
       南方杂志
     * [20230331cb.jpg]
       南方日报出版社

     * 报纸 南方日报 南方农村报 南方周末 南方都市报 南都周刊
     * 杂志 《南方》杂志 南都娱乐周刊 南方人物周刊 南方传媒研究 农财宝典
     * 网站 南方网 GO Guangdong 《南方》杂志网 奥一网 南方周末官方网站 南方人物周刊官方网站 南方农村报网 新牧网
       新视界LED联播网
     * 移动端 南方^+客户端 南方都市报 N视频 南方周末 粤学习
     * 出版社 南方日报出版社

    党务政务网站
     * 南粤清风网 广东政法网 广东组工网 广东互联网违法和不良信息举报中心 广东文明网 广东省直机关党建网
     * 广东人大网 广东政协网 阳光检务网 广东法院网 中国海事审判网
     * 广东省人民政府网 广东省人民政府国有资产监督管理委员会网 广东省人民政府外事办公室网站 广东省参事室网 广东省政府“互联网+督查”平台
       广东省侨务办公室 广东省政务服务数据管理局网 广东省文化和旅游厅网 广东省司法厅网 广东省政府发展研究中心网
       广东省地方金融监督管理局网 广东省财政厅网 广东省市场监督管理局（知识产权局）网 广东省税务局网 广东省退役军人事务厅网 广东省情网
       广东省人民政府港澳事务办公室网 广东信访网 广东省民族宗教事务委员会网 广东省审计厅网 广东省医疗保障局网 广东省交通运输厅网
       粤企政策通 广东省农业农村厅网 广东省社科规划网 广东省商务厅网 广东省人力资源和社会保障厅网 广东省税务局网 广东省教育厅网
       广东省海洋综合执法总队网 广东省药品监督管理局网 广东省体育局官网 广东省监狱管理局网 广东省戒毒管理局网 广东省消防救援总队官网
     * 广东省总工会 广东工会女职工工作网 广东省教科文卫工会网站 广东女性E家园 广东省妇女儿童基金会 广东省妇女儿童发展规划信息网
       广东老区网 广东省反邪教网 广东民进网 中国致公党广东省委员会网 中国民主同盟广东省委员会网 中国国民党革命委员会广东省委员会网
       广东省红十字会网站 泛珠三角合作信息网 粤港澳大湾区门户网 广东省残疾人联合会网 广东省残疾人康复中心网 广东省残疾人就业服务中心网站
       广东省残疾人文化体育与康复辅具中心网 广东省注册会计师协会网 广东省归国华侨联合会网 广东省教育考试院网 横琴粤澳深度合作区网
       中国(南方)学术网 广东文史网 广东省药品监督管理局审评认证中心网 广东省疾病预防控制中心网 广东中华民族文化促进会官网 广东禁毒网
     * 广东省机场管理集团有限公司网站 广东省广新控股集团有限公司网站
     * 广州市人民政府网 广州人大网 广州市海珠区门户网 广州市天河区门户网 广州市白云区门户网 广州市南沙区门户网 广州市荔湾区门户网
       广州市越秀区门户网 广州市城市管理和综合执法局网 广州市司法局网 广州市税务局网 广州市应急管理局网
       广州市市场监督管理局（知识产权局）网 广州市工业和信息化局网 广州市政务服务数据管理局网 广州市卫生健康委员会网
       广州住房公积金管理中心网 廉洁佛山网 东莞纪检监察网 湛江市政府网 茂名市政府门户网 清廉三水网

   广州 深圳 珠海 汕头 佛山 韶关 河源 梅州 惠州 汕尾 东莞 中山 江门 阳江 湛江 茂名 肇庆 清远 潮州 揭阳 云浮
   南方网
   要闻 党建　 广东 热点 经济 直播 [3d78f8f92e.png]
   融媒 网评 理论 视频 专题 公告 文化 出版 汽车 教育 英文 乡村 就业 求证 法规 资讯
   请输入查找内容_____________
   (BUTTON) 搜索
   长者助手 无障碍 简 繁 EN

   国际

日本防卫预算连年新高 释放何种信号？专家解读

   2025-12-26 22:01 来源：央视新闻客户端
   字号减小 字号增大

   　　日本政府今天（26日）在阁僚会议上敲定2026财年预算案，其中防卫预算约9.04万亿日元，再创历史新高。再创新高的防卫预算，主要用在哪？在
   新财年的预算案中，还显示日本政府明年计划加速对外供武，背后是何企图？自2023财年起，日本防卫预算接连突破6万亿日元、7万亿日元、8万亿日元大
   关。日本防卫预算连年新高，释放何种信号？军国主义一旦死灰复燃，将给日本国内民众和地区和平带来怎样的风险？来看专家解读↓

   　　日本防卫预算再创新高 主要用在哪？

   　　总台新闻观察员
   魏东旭：日本增加防卫预算，其中相当一部分资金是用于采购新式武器装备。比如，日本陆上自卫队未来会装备12式反舰导弹的增程型号，这种导弹在西南方向
   进行部署，针对周边的岛屿和海峡通道会构成很大的威胁。12式反舰导弹的增程型号是一种新式的武器装备，采购价格是比较高的。此外日本陆上自卫队后续还
   会装备所谓岛屿防卫用的高速滑空弹，也就是一种机动部署的高超音速导弹。这种导弹主要是针对地面和岛屿目标进行打击，同样也是一种新装备。

   [77fa45e861.jpg]

   　　日本陆上自卫队强化导弹运用能力，要配备更多进攻型的远射程的武器，就需要更多的经费。

   　　此外，像日本的航空自卫队，日本的海上自卫队也要装备更多的隐身战斗机，以及用于针对海上目标进行偷窥的大型无人机。所以在装备费用的增长方面，日
   本会有越来越多的动作。

   　　2026年日本将加速向他国提供武器装备

   　　据日本共同社报道，日本外务大臣茂木敏充12月23日在记者会上公布的2026财年外务省预算草案中显示，2026财年，日本政府计划加速向他国提
   供武器装备。

   　　报道称，根据预算草案，“政府安全保障能力强化支援”机制的规模将被大幅扩充，预算金额将达到181亿日元（约合8.15亿元人民币），较2025
   财年的81亿日元大幅上涨。

   [c12551ddf0.jpg]

   　　2023年4月，日本设立“政府安全保障能力强化支援”机制，以发展中国家为所谓支援对象，提供卫星通信系统、警戒监视雷达、巡逻艇以及帮助建设军
   民共用港口等。

   [635a12eecc.jpg]

   　　2023年底，该机制正式启用。11月，日本政府向菲律宾海岸警卫队提供五套海岸监视雷达，向孟加拉国提供四艘用于警戒监视的警备艇；12月，又分
   别向马来西亚和斐济提供资金，用于购买警备艇和救援艇。总金额约为20亿日元。

   [4d37dabee6.jpg]

   　　2024财年，日本将该机制的预算金额提升至50亿日元，2025财年进一步上涨至81亿日元，支援对象国名单也从4个国家扩大至8个国家。

   　　日本民间团体请愿要求日本政府禁止武器出口

   　　来自日本12个民间团体的代表，分别向日本执政联盟的自民党和日本维新会提交了请愿书，要求日本政府禁止武器出口。他们在集会现场表示，部分日本政
   客的好战言行让他们深感担忧，日本已经走到了危险边缘。

   　　日本消费者联盟月刊主编
   杉浦阳子：宪法明确规定“不发动战争”“不拥有军队”。然而，在明明有宪法作为最高法的情况下，却不断通过一些架空，削弱宪法精神的法律。日本企业不断
   通过制造出口武器来牟利，这让我感到极度担忧。我真切地感到日本已经走到了非常危险的边缘。

   [d64e9eab49.jpg]

   　　日本反对武器交易组织代表
   杉原浩司：在国会辩论中，正是自民党政权制定了“无核三原则”，这是将宪法第九条理念具体化的制度。维新会声称“宪法第九条与武器出口禁运无关”，无论
   在事实层面还是认知层面，这都是错误的，而且问题极其严重。

   [f4ac4f85cd.jpg]

   　　日本和平委员会代表
   西村美幸：基于宪法第九条的精神，应当停止武器出口，恢复过去那种“禁止武器”的政策。面对如此明显的军事转向政策，我们担心这样下去根本无法保障我们
   的生命安全。因此，我们将继续向社会呼吁，共同思考如何阻止这一趋势。

   　　日本防卫预算连年新高 释放何种信号？

   　　防卫预算连年攀升，日本为何加速武装？日本“军国主义”一旦死灰复燃，将给日本国内和地区和平带来怎样的风险？

   　　中国社会科学院日本研究所研究员 孟晓旭：日本防卫费增长，不是简单的军费增长的问题，而是其安保战略的根本转向，这背后有三个核心的信号：

   　　一是日本彻底抛弃遵守防卫原则，转向先发制人的进攻性战略，包括它的远程导弹、高超音速武器、太空力量的布局，就是一个明证。

   　　二是深度绑定日美同盟，同时联合其他国家构建准同盟，做美国印太战略的马前卒。

   　　三是以挤压民生为代价推进的军事扩张，靠征税筹集军费，让民众为日本的右翼的军事大国梦买单。

   [70b7ff05aa.jpg]

   　　当然更值得警惕的是，日本的军费暴涨和日本的历史修正主义，否定侵略历史密切相关，正在打破亚太安全平衡。将会反噬日本自身，威胁地区的和平与稳定
   。

   [7caf4a685b.jpg]

   　　日本军国主义旧梦将挤压日本经济民生，撕裂日本的社会记忆，催生日本民族主义狂热，侵蚀日本的和平根基。将导致日本政治加剧向右转，民主失序，阻碍
   经济民生发展，使日本陷入扩武—紧张—再扩武的恶性循环，导致民众的安全焦虑感上升。

   [f737ae2817.jpg]

   　　日本持续膨胀的核野心与军国主义回潮，严重挑衅国际底线，将迫使周边国家强化防御，使地区会出现军事对峙，导致地区军备竞赛与冲突风险上升，打破地
   区的力量平衡，加剧地区安全风险上升，对全球核不扩散与战后秩序构成系统性挑战。
   编辑：倪仕轩   责任编辑：卢绍聪
   返回南方网首页 返回国际频道

   IFRAME: /proxy/commonaside

   回到首页 南方网二维码 回到顶部

   南方报业传媒集团简介- 网站简介- 广告服务- 招标投标- 物资采购- 联系我们- 法律声明- 友情链接

   本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护

   违法和不良信息举报电话：020-87373397 18122015068

   ICP备案号：粤B-20050235
