   [1dc4fe9695.png]
     * 要闻
     * 学习进行时
     * 党建
     * 经济
     * 直播
     * 融媒
     * 网评
     * 理论
     * 专题
     * 文化
     * 公告
     * 汽车
     * 教育
     * 英文
     * 视频
     * 乡村
     * 就业
     * 求证
     * 法规
     * 资讯

   广东各地市
     * 广州市
     * 深圳市
     * 佛山市
     * 珠海市
     * 中山市
     * 东莞市
     * 惠州市
     * 汕头市
     * 揭阳市
     * 潮州市
     * 汕尾市
     * 韶关市
     * 肇庆市
     * 茂名市
     * 阳江市
     * 江门市
     * 湛江市
     * 清远市
     * 云浮市
     * 河源市
     * 梅州市

   南方网
   南方报业 党政网站 新媒体矩阵 地市 网络有害信息举报专区
     * [c4c056d44a.jpg]
       南方网
     * [33fa8c8c8e.jpg]
       南方日报
     * [bbe80d1e8e.jpg]
       南方都市报
     * [b9b94ea320.jpg]
       南方杂志
     * [20230331cb.jpg]
       南方日报出版社

     * 报纸 南方日报 南方农村报 南方周末 南方都市报 南都周刊
     * 杂志 《南方》杂志 南都娱乐周刊 南方人物周刊 南方传媒研究 农财宝典
     * 网站 南方网 GO Guangdong 《南方》杂志网 奥一网 南方周末官方网站 南方人物周刊官方网站 南方农村报网 新牧网
       新视界LED联播网
     * 移动端 南方^+客户端 南方都市报 N视频 南方周末 粤学习
     * 出版社 南方日报出版社

    党务政务网站
     * 南粤清风网 广东政法网 广东组工网 广东互联网违法和不良信息举报中心 广东文明网 广东省直机关党建网
     * 广东人大网 广东政协网 阳光检务网 广东法院网 中国海事审判网
     * 广东省人民政府网 广东省人民政府国有资产监督管理委员会网 广东省人民政府外事办公室网站 广东省参事室网 广东省政府“互联网+督查”平台
       广东省侨务办公室 广东省政务服务数据管理局网 广东省文化和旅游厅网 广东省司法厅网 广东省政府发展研究中心网
       广东省地方金融监督管理局网 广东省财政厅网 广东省市场监督管理局（知识产权局）网 广东省税务局网 广东省退役军人事务厅网 广东省情网
       广东省人民政府港澳事务办公室网 广东信访网 广东省民族宗教事务委员会网 广东省审计厅网 广东省医疗保障局网 广东省交通运输厅网
       粤企政策通 广东省农业农村厅网 广东省社科规划网 广东省商务厅网 广东省人力资源和社会保障厅网 广东省税务局网 广东省教育厅网
       广东省海洋综合执法总队网 广东省药品监督管理局网 广东省体育局官网 广东省监狱管理局网 广东省戒毒管理局网 广东省消防救援总队官网
     * 广东省总工会 广东工会女职工工作网 广东省教科文卫工会网站 广东女性E家园 广东省妇女儿童基金会 广东省妇女儿童发展规划信息网
       广东老区网 广东省反邪教网 广东民进网 中国致公党广东省委员会网 中国民主同盟广东省委员会网 中国国民党革命委员会广东省委员会网
       广东省红十字会网站 泛珠三角合作信息网 粤港澳大湾区门户网 广东省残疾人联合会网 广东省残疾人康复中心网 广东省残疾人就业服务中心网站
       广东省残疾人文化体育与康复辅具中心网 广东省注册会计师协会网 广东省归国华侨联合会网 广东省教育考试院网 横琴粤澳深度合作区网
       中国(南方)学术网 广东文史网 广东省药品监督管理局审评认证中心网 广东省疾病预防控制中心网 广东中华民族文化促进会官网 广东禁毒网
     * 广东省机场管理集团有限公司网站 广东省广新控股集团有限公司网站
     * 广州市人民政府网 广州人大网 广州市海珠区门户网 广州市天河区门户网 广州市白云区门户网 广州市南沙区门户网 广州市荔湾区门户网
       广州市越秀区门户网 广州市城市管理和综合执法局网 广州市司法局网 广州市税务局网 广州市应急管理局网
       广州市市场监督管理局（知识产权局）网 广州市工业和信息化局网 广州市政务服务数据管理局网 广州市卫生健康委员会网
       广州住房公积金管理中心网 廉洁佛山网 东莞纪检监察网 湛江市政府网 茂名市政府门户网 清廉三水网

   广州 深圳 珠海 汕头 佛山 韶关 河源 梅州 惠州 汕尾 东莞 中山 江门 阳江 湛江 茂名 肇庆 清远 潮州 揭阳 云浮
   南方网
   要闻 党建　 广东 热点 经济 直播 [3d78f8f92e.png]
   融媒 网评 理论 视频 专题 公告 文化 出版 汽车 教育 英文 乡村 就业 求证 法规 资讯
   请输入查找内容_____________
   (BUTTON) 搜索
   长者助手 无障碍 简 繁 EN

   头条

改革者 正青春｜“峡客”青年如何让“船舶楼梯”丝滑运转？

   2025-12-21 15:24 来源：现代快报
   字号减小 字号增大

   　　党的二十届四中全会提出，优化区域经济布局，促进区域协调发展。长江作为水上运输大动脉，素有“黄金水道”之称，在我国经济高质量发展中发挥着重要
   作用。

   　　近年来，三峡船闸保持安全稳定高效运行，助力长江“黄金水道”航运效益充分发挥。日前，青青改革者、长江三峡通航管理局三峡船闸管理处维修部副主管
   胡航，讲述了她如何通过改革创新，让“船舶楼梯”丝滑运转，提升“黄金水道”的通航效率。

   [10dd8cbc54.jpg]

   　　湖北宜昌的长江江面，船只往来穿梭，一派繁忙。一条畅通无阻的三峡枢纽过坝通道，不仅是大宗物资运输的通道，更是沿江区域经济联动、产业协作的血脉
   走廊。

   　　“大船爬楼梯，小船坐电梯”，“楼梯”是指三峡双线五级船闸，“电梯”是指三峡升船机。它们同为三峡枢纽过坝通道的重要组成部分，不仅规模宏大、技
   术领先，更是骄傲地创造了多项“世界之最”。

   　　2018年4月24日，习近平总书记在考察三峡工程时指出，三峡工程的成功建成和运转，使多少代中国人开发和利用三峡资源的梦想变为现实，成为改革
   开放以来我国发展的重要标志。这是我国社会主义制度能够集中力量办大事优越性的典范，是中国人民富于智慧和创造性的典范，是中华民族日益走向繁荣强盛的
   典范。

   　　据长江三峡通航管理局数据统计，自2003年6月18日正式向社会船舶开放通航以来，三峡船闸已安全稳定运行22周年。累计运行21.5万闸次，通
   过船舶107.4万余艘次、旅客1229.1万余人次，过闸货运量达22.4亿吨，助力长江“黄金水道”充分释放黄金效益，为我国内河航运及沿江经济发
   展作出突出贡献。

   　　硬核数据彰显着“黄金水道”的活力。不过，三峡船闸的维护也是一个世界级难题。据悉，三峡船闸每检修一天，就有近70艘船、约28万吨货物受阻，直
   接影响通航效率。

   　　为了提升故障应急处理能力，最大限度减少因设备检修造成通航中断，胡航创新研发了一套“应急箱”，即拿即走，5分钟之内就能赶到故障处理现场，一个
   移泊间隙就能解决问题。“以前靠个人经验，现在靠标准流程。我们改的不只是装备，更是理念。”胡航补充说，标准化的流程让“操作小白”也能从容应对。

   　　“我们既是改革的见证者、也是传承者。”胡航的话，道出了新一代三峡人的心声。从三峡工程建设者们攻克技术难关的艰苦创业，到如今青年技术骨干的创
   新接力，正是这种精神传承，让三峡船闸的运行稳定性持续提升。“站在前辈的肩膀上创新的人还有很多，我们的目标就是让三峡通航始终稳定高效，为中国式现
   代化注入青春力量。”

   　　在三峡通航领域，这样的改革创新从未停歇。从万吨船闸的平稳运行到“黄金水道”的高效畅通，这条承载着民族梦想的长江航道，正因为有了青年人的改革
   接力，愈发充满澎湃动能。

   　　为深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，凝聚强国建设、民族复兴的磅礴力量，由中共江苏省委网信办出品、现代快报+制作、中国互联网
   发展基金会中国正能量网络传播专项基金支持的“改革者
   正青春”（“我比任何时候更懂你”第五季）网络主题宣传30集系列短视频通过全国22座城市30位青青改革者的沉浸式、场景化讲述，展现了各地、各行业
   深化改革、创新创造的生动实践，激发广大网民特别是青年网民以奋斗之姿、创新之能推进中国式现代化。
   编辑：吴潜之   责任编辑：陈海敏

   扫二维码分享
   返回南方网首页 返回头条频道

   IFRAME: /proxy/commonaside

   回到首页 南方网二维码 回到顶部

   南方报业传媒集团简介- 网站简介- 广告服务- 招标投标- 物资采购- 联系我们- 法律声明- 友情链接

   本网站由南方新闻网版权所有，未经授权禁止复制或建立镜像　广东南方网络信息科技有限公司负责制作维护

   违法和不良信息举报电话：020-87373397 18122015068

   ICP备案号：粤B-20050235
