   #alternate alternate alternate alternate

   网页新闻贴吧知道网盘图片视频地图文库资讯采购百科
   百度首页
   登录
   注册
   百度百科
   梦___________________
   (BUTTON) 进入词条 (BUTTON) 全站搜索帮助

   首页

   秒懂百科

   特色百科

   知识专题

   加入百科

   百科团队

   权威合作

   个人中心

梦

   播报讨论上传视频
   鲁迅现代诗作品
   展开118个同名词条
   收藏
   查看我的收藏
   0有用+1
   0
   《梦》是近代文学家鲁迅于1918年5月创作的一首新诗。这首诗写的是“梦”，通过“前梦”“后梦”到未来的“明白的梦”，写出当时黑暗中国的现实，写
   出当时先进的觉醒者的思想感情和迫切希望，写出当时外来思想进入中国时引起思想界的混乱。全诗以“梦”作为意象，既有具体的研发形式，含蓄但不是朦胧；
   又有理性内容，直白但不是说教。

   作品名称
          梦

   作    者
          鲁迅

   作品出处
          《集外集》

   作品体裁
          新诗

   创作时间
          1918年5月

目录

    1. 1诗歌原文
    2. 2创作背景
    3. 3文学赏析
    4. 4名家点评
    5. 5作者简介

诗歌原文

   播报
   编辑
   梦
   很多的梦，趁黄昏起哄。
   前梦才挤却大前梦时，后梦又赶走了前梦。
   去的前梦黑如墨，在的后梦墨一般黑；
   去的在的仿佛都说，“看我真好颜色。”
   颜色许好，暗里不知；
   而且不知道，说话的是谁？
   暗里不知，身热头痛。
   你来你来！明白的梦。^ [1]

创作背景

   播报
   编辑
   1918年5月，鲁迅在《新青年》上发表新文学史的第一篇白话小说《狂人日记》的同时，还发表了白话新诗《梦》、《爱之神》和《桃花》三首，接着又发表
   了《他们的花园》、《人与时》等几首。鲁迅说他是“不喜欢做新诗的”，“只因为那里诗坛寂寞，所以打打边鼓，凑些热闹；待到称为诗人的一出现，就洗手不
   作了”（《集外集》序言）。“打打边鼓”之说，自然是鲁迅的自谦之词。但以后鲁迅致力于小说、杂文的写作，很少再写新诗，确系实情。这不多的几首诗，在
   “五四”时期，对新诗的发展也确是起了“打打边鼓”的作用。这首诗是1918年5月里写的，最初发表于1918年5月《新青年》第4卷第5号，是鲁迅有
   感于时政而发出的感叹之声。^ [2-3]

文学赏析

   播报
   编辑
   在这首诗中鲁迅以“梦”的意象来表达自己的一些想法。人们做梦这一心理现象，总是发生在睡眠之时。但诗中却说，在“黄昏”时候，“很多的梦”“起哄”。
   这里说的“黄昏”，显然不是指日落黄昏的居委会，而是指特定的历史时期；所谓“梦”，也不是指心理现象的“梦”，而是指一种憧憬、一种希望、一种理想。
   鲁迅说他青年时候就曾经“做过许多好梦”，比如去日本学医，就做过治病救人或在必要时去当军医这样“很美满”的“梦”；稍后弃医从文，筹办《新生》时，
   又与几个朋友做着“纵谈将来的美梦”（《呐喊》自序）。然而，这些“梦”都没有成为现实。这首诗里所说的“梦”的含意正在于：在那“风雨如磐”的黑暗年
   代，各种各样的人，做着各种各样的“梦”：什么“钩爪锯牙”呀，“制造商估立宪国会”呀，“反清革命”、“恢复汉官威仪”呀，等等。这一个又一个的“梦
   ”，不是“黑如墨”，就是“墨一般黑”，没有什么不同。“去的”或“在的”“梦”都说自己“真好颜色”，都是“好梦”。这里的言外之意是：过去的就让它
   过去，这是对过去的彻底否定。
   结尾两行，是这首诗的主旨所在：身处黑暗中，什么都看不见，就像在“没有窗户”的“铁屋子”里，“身热头痛”，快要被闷死了。然而，诗人已敏感到：“时
   候已是二十世纪了，人类眼前早已闪出曙光”（《坟·我之节烈观》）。呼唤“快来快来，明白的梦”，正是诗人对光明的殷切期待。
   以“梦”作为意象，既有具体的研发形式，含蓄但不是朦胧；又有理性内容，直白但不是说教。这就是这首诗的主要特色。^ [4]

名家点评

   播报
   编辑
   中国作家协会会员周振甫：这首诗，写的是“梦”，通过“前梦”“后梦”到未来的“明白的梦”，写出当时黑暗中国的现实，写出当时先进的觉醒者的思想感情
   和迫切希望，写出当时外来思想进入中国时引起思想界的混乱。通过梦来表达丰富的生活，深刻的思想，真挚的感情，显出它的艺术性来。（《中国新诗鉴赏大辞
   典》）^ [5]
   原《经济观察》期刊总编辑梁锦奎：鲁迅这首诗，是把“梦”这种精神现象用“拟人”手法来写，读时要用双重想象力，这就显得“费力”：一是要把“梦”当作
   一个实体，完成从抽象到具象的想象转化，即把“梦”当成一个文学形象；二是要从这个文学形象出发，从字面意思归纳，抽象出作品的主题思想。用个不恰当的
   佛学比喻，你首先要把“空”转化为“色”或“桕”，然后再把这一切“色”或“相”回归成“空”，你就容易理解、也可能误解此作品，反正总不会不解。（《
   听剑楼笔记·花影》）^ [6]
   重庆市作协会员艾晓林：作为诗的主体的“梦”，不是《呐喊·自序》中所说的各种救国图强的美梦，而是辛亥革命后旧官僚攘夺政权的黑梦。（《中国新诗体一
   百首赏析》）^ [2]
   修辞学家倪宝元：它以“梦”为象征，以“去的前梦黑如墨，在的后梦墨一般黑”，影射当时的黑暗社会，令人苦闷，令人震惊。而“你来你来！明白的梦”，则
   是“五四”青年的呐喊，表达了他们对光明未来的憧憬，具有鼓舞感召的力量。（《大学修辞》）^ [7]

作者简介

   播报
   编辑
   鲁迅（1881～1936年），中国现代文学的奠基者。原名周树人，字豫山、豫亭，后改名为豫才，浙江绍兴人。1918年5月，首次以“鲁迅”作笔名，
   发表了中国文学史上第一篇白话小说《狂人日记》。他的著作以小说、杂文为主，代表作有：小说集《呐喊》《彷徨》《故事新编》；散文集《朝花夕拾》；文学
   论著《中国小说史略》；散文诗集《野草》；杂文集《坟》《热风集》《华盖集》等18部。^ [8]
   新手上路
   成长任务编辑入门编辑规则本人编辑 new
   我有疑问
   内容质疑在线客服官方贴吧意见反馈
   投诉建议
   举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封

   ©2026 Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 隐私政策 | 百度百科合作平台 | 京ICP证030173号
   [copy_rignt_24.png]

   京公网安备11000002000001号
