
   [zxcode_202512035d8bf570d83643f9bb3769ef33ac0567.jpg]
   [zxcode_202512035d8bf570d83643f9bb3769ef33ac0567.jpg]
   [qrcode-app.png]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   新华网 > > 正文
   2025 12/03 09:59:13
   来源：新华每日电讯

他们是不一样的追梦人——深圳龙岗用温情托起残疾人“稳稳的幸福”

   字体： 小 中 大
   分享到：
   [zxcode_202512035d8bf570d83643f9bb3769ef33ac0567.jpg]
   [zxcode_202512035d8bf570d83643f9bb3769ef33ac0567.jpg]
   [qrcode-app.png]

   [INS: :INS]

他们是不一样的追梦人——深圳龙岗用温情托起残疾人“稳稳的幸福”

   2025-12-03 09:59:13 来源：新华每日电讯


   深圳龙岗，这个常住人口约400万人、地区生产总值约6000亿元的工业大区、产业强区，以华为等高新技术企业知名，常年在全国工业百强区榜单中排名前
   列。

     如今，在“科技赋能、残健共融”理念引导下，龙岗全方位构建残疾人社会保障与关爱服务体系，用温情托起逾万名户籍残疾人“稳稳的幸福”。

     这座海纳百川、充满活力的温情城区，民生与产业高质量发展的幸福图景徐徐铺开。

     傅小兰：两根手指绘就多彩人生


   在深圳大芬油画村的一间工作室里，知名画家傅小兰的油画作品，以奔放的笔触和浓烈的色彩，讲述动人的生活故事。这些充满生命张力的画作背后，是一双曾被
   烈火严重灼伤的手。

   [2025120356358ca23bec4267ad334316a36b76ee_20251203cc878238a7344b44b378e
   e7d745b1a7d.jpeg]

     油画让傅小兰找到生活的坐标。（受访者供图）


   五岁那年冬天的一个清晨，家里发生的一场火灾，让熟睡中的傅小兰几乎成了“火人”。尽管捡回来一条命，但她的脸和手被严重烧伤。在父母的鼓励下，她慢慢
   重拾生活勇气。自幼爱好绘画的她，学着让两根手指固定并控制画笔。“当时手上的皮被烧伤后很脆弱，经常流血、化脓，但我从未放弃。”傅小兰回忆。


   2003年，傅小兰来到位于深圳龙岗的大芬油画村，从事油画创作。她挨家挨户寻求画作订单，以超乎预期的质量与真诚赢得信任。傅小兰说：“我交出去的画
   ，总比对方期待得更好——这是我对自己负责的方式。”


   随后，她创立个人画廊，并将目光投向国际。经过多年努力，傅小兰逐步成长为一名原创油画家，作品多次在全国、国际绘画艺术赛事中获奖。她还走出国门举办
   个人画展，致力于推广中华优秀传统文化。


   在个人不断实现人生价值的同时，傅小兰持续投身公益。多年来，她不间断指导残疾绘画爱好者学习和创业，助力青少年提升艺术修养，开设残疾人士绘画公益培
   训班，累计培养学生超万人。

     在11月30日举行的“情暖龙岗·慧融未来”龙岗区2025年国际残疾人日主题活动中，傅小兰的故事令活动参与者十分感动。

     肢体虽然残缺，梦想必须完整。《树荫下的闲步声》《雪野牧歌》《春回大地》……现场展出傅小兰创作的一幅幅艺术作品，充满了阳光奋进的力量。

     “如果一个人的人生能影响、带动更多人积极向上，就是最快乐的事。”傅小兰说。

     刘惠青：守护点亮希望梦想


   在龙岗区龙城街道职康中心里，民乐团排练室的悠扬旋律缓缓流淌。这些艺术作品的创作者、乐曲的演奏者，多是残疾人士。而在他们身后，残疾人工作者刘惠青
   默默陪伴了十余载。

     2007年，曾经在小学担任教师的刘惠青，来到龙城街道职康中心担任负责人，自此与残疾人工作结下不解之缘。


   授人以鱼不如授人以渔，刘惠青始终琢磨着如何让残疾人拥有安身立命的本领，更能找到精神的归宿。2013年，在相关部门的支持下，她牵头成立“特美工坊
   ”，将景泰蓝珐琅画引入职康中心。此后，刘惠青带着零基础的残疾人“工匠们”，逐步掌握景泰蓝珐琅工艺的技术精髓，创作一批又一批的珐琅画作品。


   为了鼓励学员们坚持下去，她还主动对接市场，将学员的作品推向义卖活动、文创展会。如今，特美工坊的学员们累计创作超千件作品，不少人靠着这门手艺实现
   小额增收，在创作中找回了自信、实现了价值。


   不仅是“指尖的艺术”，刘惠青还为残疾人搭建“声音的舞台”。十多年来，她组建起职康中心民乐团，这支民乐团如今已能完整演奏十余首乐曲，多次登上龙岗
   区和街道的公益舞台。

     当优美的旋律在礼堂响起、台下掌声雷动时，刘惠青看着学员们脸上自豪的笑容，眼眶总是忍不住湿润。

     有位精神障碍孩子的母亲说：“刘老师比我们做家长的还要用心，有她在，我们心里就踏实。”

     因工作调整，今年刘惠青虽然离开了龙城职康中心，但她仍挂念着职康中心的残友们，早已把他们当作自己的亲人。


   令人欣慰的是，通过职康中心的培训和对接，已有数十名残疾人走上工作岗位，在沃尔玛、华润万家等企业实现就业。一位家长说：“是职康中心给了他们尊严和
   希望。”

     梁小明：风雨无阻践行公益

     在龙岗从事服装行业工作的梁小明，热心公益已有三十载。


   1995年，凭借一手西服裁剪的好手艺，梁小明在龙岗找到了工作。生活刚有起色，有时碰到一些生活遇困的年轻人，他仿佛看到了“当年的自己”。因小儿麻
   痹症落下右腿残疾的他，也曾在爬行走路、旁人误解的困境中度过。那时，他常给困难群众煮上泡面、给予小额接济，希望能有所帮助。


   随后，他在深圳开起一家服装定制店，他的公益活动开始更有计划。“那时每个月能挣八九千元，我就固定拿出一两千元来做公益。”他说，“既不影响自家生活
   ，又能实实在在帮到人。”


   2005年5月，他带着10万元助学金走进赣州定南，开启了跨越深赣两地的公益之路。2007年至2016年，他个人资助了150多名贫困学生，累计捐
   出的物资价值超百万元。面对学生和家人的感谢，他总是轻声鼓励，“好好读书，将来用能力回馈社会”。


   第七届全国残疾人职业技能大赛获奖者黄寒东，轮椅上的追梦者深圳技术大学学生陈昌辛，用画笔创业的听障设计师董杉……在龙岗，身残志坚、自立自强的追梦
   人，用一座座奖杯、一曲曲乐章，绽放了一个个破茧成蝶的出彩人生。


   龙岗区残联负责人表示，龙岗不仅是工业大区、产业强区，也是民生高地、幸福城区。龙岗将进一步深化运用脑疾病精准诊疗技术助力孤独症儿童康复、推动脑机
   接口临床应用等，以科技创新赋能残疾人事业高质量发展，助力广大残疾人共享龙岗“有意思、有商机、有得住、有品质”的“四有”现代化城区典范建设成果。
   （记者孙飞）
   【纠错】

   【责任编辑:刘子丫】

   阅读下一篇：
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]
   深度观察
     * [50d7c94e90e54567ae61370a59389087.JPG]
       新华全媒头条丨郑州商城遗址：求索夏商文明七十年

     * 新华视点丨高质量发展图景扫描
     * 新华每日电讯丨山东推进绿色低碳高质量发展见闻　
     * 追光丨滇超来了，主打就是“滇”味十足
     * 全球连线丨白鹤梁诠释“水遗产的全球价值”
     * 热点问答丨俄罗斯如何对中国公民实施免签？
     * 记者手记丨“创意+”加持 中国消费品牌加速在法国“破圈”

     * [25671e216ce94f7fbd213ac3641e4eb1.jpg]
       新华全媒+
     * [2240ba5eba074525a49e17823f9c664d.jpg]
       让爱无“碍”：情暖理发屋

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]
   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   [INS: :INS]

   33
   []
   他们是不一样的追梦人——深圳龙岗用温情托起残疾人“稳稳的幸福”
